대상 파일
/Storage2/AiData2/new_cc/res_meta/res_1st/
cc_0001 ~ cc_0149 jsonl 파일들
```python
"add_info": {
	"quality_score": {
		"gpt4o-mini": 8,
		"fasttext": {
			"label": "good",
			"confidence": 0.9849391579627991,
			"thrsholded_labels": {
				"threshold_60": "good",
				"threshold_70": "good",
				"threshold_80": "good",
				"threshold_85": "good"
			}
		}
	}
}
```

```python
valid_categories = {"인문", "역사", "정치", "경제", "법률", "사회", "교육", "자연과학", "문화"}
```
	/Storage2/AiData2/new_cc/res_meta/res_1st
	/Storage/new_cc_org

```plaintext
gpt4o-mini 통계:
점수: 8 | 개수: 26636773 | 비율: 32.98%
점수: 9 | 개수: 8446461 | 비율: 10.46%
점수: 10 | 개수: 92955 | 비율: 0.12%
점수: -1 | 개수: 45599237 | 비율: 56.45%
점수: 78 | 개수: 1 | 비율: 0.00%
점수: 80 | 개수: 3 | 비율: 0.00%
점수: 62 | 개수: 1 | 비율: 0.00%
점수: 60 | 개수: 2 | 비율: 0.00%
점수: 45 | 개수: 2 | 비율: 0.00%
점수: 65 | 개수: 3 | 비율: 0.00%
점수: 76 | 개수: 2 | 비율: 0.00%
점수: 70 | 개수: 4 | 비율: 0.00%
점수: 75 | 개수: 5 | 비율: 0.00%
점수: 18 | 개수: 1 | 비율: 0.00%
점수: 66 | 개수: 2 | 비율: 0.00%
점수: 68 | 개수: 3 | 비율: 0.00%
점수: 67 | 개수: 1 | 비율: 0.00%
점수: 40 | 개수: 1 | 비율: 0.00%
점수: 15 | 개수: 1 | 비율: 0.00%
점수: 54 | 개수: 1 | 비율: 0.00%
점수: 14 | 개수: 1 | 비율: 0.00%
평균값: 3.0262258116512117
최대값: 80
최소값: -1

fasttext label 통계:
레이블: good | 개수: 80775460 | 비율: 100.00%
```


두번째 4시 51분 시작


```json
{"data_id": "doc_id-0000214653", "data_file": "0010_ruleset_combine_with_uni_0911.jsonl", "data_title": "자기소개서샘플 학교 교무보조일반공통자기소개", "data_source": "web", "data_type": "Text", "source_url": " ", "category_main": "교육", "category_sub": "", "collected_date": "2017.06.27", "content": "자기소개서샘플 학교 교무보조\n자기소개 > 일반공통 > 일반기업 > 샘플 > 국문 > 공통\n자기소개서샘플 0556. hwp\n100% 필자의 다년간에 걸친 대기업 면접심사관 및 취업관련 강좌/세미나 강의 내용을 바탕으로 작성된 자료입니다. (일반기업) - 미리보기를 참고 바랍니다.\n자 ? 기 ? 소 ? 개 ? 서\n제 자신부터 먼저 바꾼다면.\n우리 자신을 둘러싸고 있는 환경들이 급변하고 있다는 것은 누구나 다 아는 사실입니다. 하지만 이 급변하는 환경에 어떻게 적응하고 이겨나가야 하는지는 그냥 막연히만 생각하는 경우가 많은 것 같습니다. 극단적으로 환경 탓만을 하면서 자신은 전혀 바꾸려는 노력을 하지 않고 주어진 현실에만 안주하는 사람들이 많은 것 같습니다. 제 자신도 이런 점이 하나도 없다고는 자신하지 못하지만 조금은 다른 사람들보다 제 자신을 먼저 바꾸어 가려는 노력들을 반복해 나가고 있습니다. 짧은 기간은 아니지만 제 자신의 이러한 작은 노력들이 하나 둘 쌓이게 된다면 환경에 적극적으로 대응할 뿐만 아니라 오히려 환경을 제 자신이 먼저 이끌어 나갈 수 있는 변화의 리더가 되어 있을 것이라 자신해 봅니다.\n성장과정 - 저만의 소중한 삶의 잣대를 만들면서.\n항상 저희 4남매를 위해서 당신의 한 몸을 던져 새벽마다 정성어린 기도를 빠뜨리시지 않으시는 어머니의 모습을 가장 가까이에서 지켜보면서 저 역시도 아무리 어려운 상황에 직면하더라도 긍정적이고 적극적으로 도전하는 제 모습과 함께 다른 사람들을 입장에 서서 배려하는 유연한 사고방식을 자연스럽게 제 것으로 소화할 수 있었습니다. 또한 어린 시절, 철도 승무원이시던 아버지께서 과로로 갑자기 돌아가시면서 예상치도 못한 어려움에 직면하기도 하였지만, 마냥 좌절하고 포기하는 모습이 아니라 오히려 위기를 또 다른 기회로 만들 수 있는 제 자신을 만들 수 있었습니다. 그리고 지금은 세 아이의 어머니로 행복하게 살아가고 있는 큰 언니, 안경사인 둘째 언니, 휴대폰 대리점의 과장으로 근무하는 오빠와 함께 많은 대화를 전개하면서 성장하고 막내로서 남다른 관심과 사랑을 받았기 때문에 매사를 즐겁게 부딪치는 제 모습을 습관화할 수 있었습니다.\n성격소개 - 차분하고 세밀한 모습을 기초로.\n항상 차분한 성격을 기초로 주어진 일에 대해서 묵묵히 집중하여 반드시 미리 설정해 놓 ... (생략)\n은 목표를 달성하고 마는 책임감이 남다른 모습을 지니고 있기 때문에 주위 친구들에게 많은 신뢰감뿐만 아니라 폭 넓은 관계를 유지해 나가고 있습니다. 또한 \\'너도 옳고, 너도 옳다. \\'는 황희 정승의 양시론의 일화처럼 각각의 개성을 존중하고 제 것으로 전략적으로 소화할 수 있는 유연한 사고방식과 함께 매사를 긍정적으로 소화할 수 있는 긍정적인 마인드를 지니고 있습니다. 가끔이 이런 조금은 우유부단한 모습이 제 자신에게 단점으로 작용하기도 하지만, 독서를 통한 간접 경험의 축적과 함께 주변 사람들의 조언에 먼저 귀를 기울이는 노력들을 끊임없이 반복하면서 이런 단점을 오히려 장점으로 승화시켜 나가는 노력을 반복해 나가고 있습니다.\n학창시절 - 내일을 위한 끊임없는 노력들.\n대학 시절 내내 주어진 현실 속에서 끊임없이 새로운 변화를 스스로 만들면서 제 자신의 모습을 한 단계 더 업그레이드할 수 있었습니다. 먼저 지구환경과학과 전산학을 복수 전공하면서 전산학에 대한 남다른 열정을 발견하고 강의와 별도로 다양한 실무 스킬을 습득하였습니다. 실제로 외부 기관에서 정보통신시스템을 체계적으로 공부하였으며, 전기회로, 네트워크 구축 등 실무 경험, 정보기기 운용기능사, 컴퓨터 그래픽 운용 기능사, 사무자동화 산업기사, 정보처리 기사 등의 여러 자격증을 취득함으로써 전문 지식을 차분히 쌓을 수 있었습니다. 특히 졸업 후에는 정부 지원으로 보안 고급과정을 수료함으로써 Low 시스템 및 보안에 대한 차별성을 극대화할 수 있었으며, 결국 남다른 학업 성과로 장학금까지 수혜받기도 하였습니다. 또한 컴퓨터 학원 강사로 컴퓨터 일반 및 엑셀, 워드, 컴퓨터 자격증 반에서 강의하면서 제 자신을 조금 더 내실화할 수 있었으며, 전국대회 장려상을 수상할 정도의 서예를 취미생활을 즐기고 서예 동아리 총무 활동을 하면서 저만의 정서적인 부분들을 의미 있게 보완할 수 있었습니다.\n경력사항 - 다양한 실무경험을 통한 저만의 차별성을 완성하면서.\n다양한 회사에서 여러 업무를 전개하면서\n자기소개서샘플 학교 교무보조 0556. ", "add_info": {"src": "crawl-data/CC-MAIN-2017-26/segments/1498128321938.75/wet/CC-MAIN-20170627221726-20170628001726-00097.warc.wet.gz", "type": "cc", "toxic": false, "quality_score": {"gpt4o-mini": -1, "fasttext": {"label": "good", "confidence": 0.9409674406051636, "thrsholded_labels": {"threshold_60": "good", "threshold_70": "good", "threshold_80": "good", "threshold_85": "good"}}}, "filtering": {"dedup": "ver1", "toxic": "ver1", "heuristic": "ver1"}, "license": null, "appendix": {"bucket": "head", "date_download": 1498602528000, "digest": "sha1:M7NKF77RWARBMUXZTX23M2ZRHLRHKXWC", "language": "ko", "language_score": 1.0, "length": 2148, "nlines": 17, "original_length": 2223, "original_nlines": 21, "perplexity": 33.5, "source_domain": "allreport.co.kr", "title": "자기소개서샘플 학교 교무보조일반공통자기소개", "url": "http://allreport.co.kr/search/detail.asp?pk=10970438"}, "category": {"cat1": "교육", "cat1_score": 0.760962724685669}}}

{"data_id": "doc_id-0000214688", "data_file": "0010_ruleset_combine_with_uni_0911.jsonl", "data_title": "아티스트를 위한 공구함, 종합샘플북 제작기 | | 한국제지 소식 | 홍보센터 | 한국제지", "data_source": "web", "data_type": "Text", "source_url": " ", "category_main": "문화", "category_sub": "", "collected_date": "2017.06.27", "content": "아티스트를 위한 공구함, 종합샘플북 제작기\n한국제지 종합샘플북 \\'The Papermaster\\' 탄생기당신의 아트를 담겠습니다! The Papermaster. 10년의 기다림 끝에 출시된 한국제지 종합샘플북의 이름이다. \\'종이를 통해 대한민국 문화 발전에 기여한다\\'는 한국제지의 창업정신에 따라 국내 일러스트레이터들과의 협업을 불사했다. 완전히 새로운 시도 속에서 탄생한 종합샘플북은 내구성과 심미성을 고루 갖추어 \\'만능\\'이라는 수식이 어울린다. | 완전히 새로운, 완전한 새로움 종이는 종류, 두께, 색상에 따라 유동적으로 변화하는 가장 기초적인 작업 재료이다. 종이를 담아 대접하는 그릇은 그래서 종이를 존중해야 하고 종이를 닮아 있어야 한다. 한국제지 종합샘플북 \\'The Papermaster\\'는 종이를 사용하는 모든 예술인들을 위한 특별한 공구함 형태로 만들어졌다. 예술인들의 작품이 시작되는 가장 기초적인 단계에서 영감을 받아, 종이의 역할을 좀 더 전문적으로 드러내고자 디자인된 것이다. \\'The Papermaster\\'를 제작하기 위해 사용한 120종 종이량은 무게로 치면 67톤, 총 70팔레트로 나열했을 때 넓이가 약 1천 평(3,300m2)에 이른다. 10년 만에 출시하는 종합샘플북인 만큼, 샘플북에 대한 니즈와 기대에 보답하겠다는 일념 속에서 탄생한 \\'The Papermaster\\'는 1만 세트의 일반 샘플북과 500세트의 한정판 VIP샘플북으로 나뉘어 출시되었다. \\'전무후무\\'라는 말이 어울릴 만큼 완전히 새로운 패러다임. 세상에 없던 샘플북이 긴 산도(産道)를 거쳐 태어난 날, 많은 이들이 저마다의 손을 얹어 그 길을 축복했다. | 아름다워 행복한 프로젝트 \\'The Papermaster\\'를 펼치면 그것이 우연히 보게 된 페이지이더라도, 눈을 행복하게 하는 각양각색의 그림을 발견할 수 있다. 일러스트레이터들과의 컬래버레이션 프로젝트로 내지 디자인을 한 층 풍성히 했기 때문이다. \\'The Papermaster\\'에는 국내 작가들의 다양한 작품이 실려 있어 단순히 정보만을 전달하는 역할을 넘어, 한 권의 고급 카탈로그와 같은 심미성을 느끼게 한다. 종이를 보기 위해서만 펼치게 되는 샘플북이 아닌, \\'아트\\'를 담은 책이라는 것. 종이와 종이에 새 삶을 부여하는 작가들을 동시에 어필한다는 것. 그럼으로써 그들의 펜끝을 가늠해보는 시간을 갖게 한다는 것은 \\'The Papermaster\\'가 일으킬 강력한 시너지를 암시한다. | 정성을 새기는 수작업 공정 기존의 타사 샘플북과 견주어볼 때 \\'The Papermaster\\'가 가지는 또 하나의 큰 변별점은 톰슨 가공, 임가공으로 대표되는 \\'수작업\\' 과정에서 찾을 수 있다. 망치로 두드려 윤곽대로 종이를 떼어내는 톰슨 가공도 어떤 생명력을 느끼게 한다는 점에서 경이로웠지만, 특히 십수 명의 담당자들이 샘플북의 각 장마다 한 줄 한 줄 테이핑을 하고 라인을 단단히 눌러 붙이는 임가공 작업은 \\'The Papermaster\\'가 진정한 \\'종이 마스터북\\'으로 완성되고 있음을 증명할 만한 과정이었다. 또 VIP종합샘플북의 가방을 만드는 단계를 살피기 위해 찾은 충무로의 작업장에서는, 직접 종이를 재단해 풀을 바르고 가방의 손잡이와 징을 두드려 박는 손맛을 목격하기도 했다. \\'수제\\'라는 말이 예로부터 양질과 정성을 상징해온 것은, 마지막 도구가 손일 때에야 비로소 용의 눈을 그릴 수 있다는 자명함 때문이 아닐까. 완성도를 높이고 의미까지 더하는 핸드메이드 공정은 오랜 시간 품을 들여 준비한 종합샘플북의 가치를 단단히 동여매려는 한국제지의 노력과 자부심에 다름 아니다. | 보답과 목표 한국제지 종합샘플북 출시를 가장 반가워할 이들은 샘플북의 주사용자인 지업사와 인쇄소, 그리고 디자이너들일 것이다. 종이를 가까이 다루는 이들에게 빠르고 효과적인 지질 정보를 전달하고 싶다는 마음에서부터 샘플북 기획은 시작되었다.\n해성그룹 선포식, 그 역사의 현장을 가다. ", "add_info": {"src": "crawl-data/CC-MAIN-2017-26/segments/1498128321938.75/wet/CC-MAIN-20170627221726-20170628001726-00097.warc.wet.gz", "type": "cc", "toxic": false, "quality_score": {"gpt4o-mini": -1, "fasttext": {"label": "good", "confidence": 0.9706622958183289, "thrsholded_labels": {"threshold_60": "good", "threshold_70": "good", "threshold_80": "good", "threshold_85": "good"}}}, "filtering": {"dedup": "ver1", "toxic": "ver1", "heuristic": "ver1"}, "license": null, "appendix": {"bucket": "head", "date_download": 1498602716000, "digest": "sha1:ICEEMGBKBLA7RMDV2VHLYOOC377TQYUQ", "language": "ko", "language_score": 1.0, "length": 1915, "nlines": 3, "original_length": 3692, "original_nlines": 202, "perplexity": 45.3, "source_domain": "www.hankukpaper.com", "title": "아티스트를 위한 공구함, 종합샘플북 제작기 | | 한국제지 소식 | 홍보센터 | 한국제지", "url": "http://www.hankukpaper.com/ko/pr/viewPrnews.do?id_bbs=441&findtype=N"}, "category": {"cat1": "문화", "cat1_score": 0.9582253694534302}}}

{"data_id": "doc_id-0000214693", "data_file": "0010_ruleset_combine_with_uni_0911.jsonl", "data_title": "[노트펫] 삼색털 고양이를 찾아보세요!", "data_source": "web", "data_type": "Text", "source_url": " ", "category_main": "문화", "category_sub": "", "collected_date": "2017.06.27", "content": "삼색털 고양이를 찾아보세요!\n그 옛날부터 이 고양이를 모티브로 한 작품은 헤아릴 수 없이 많다.\n친숙한 털색이기도 해 지금도 인기가 많은데 대부분 모두 암컷들이다.\n고양이의 털색은 유전자에 의해 결정 되는데 삼색털 냥이의 오렌지와 검정색 유전자는 \\'X\\'라는 성염색체에만 존재한단다.\n암컷의 성염색체는 \\'XX\\'여서 이 두 색이 동시에 나타날 가능성이 있는 것.\n수컷 냥이의 성염색체는 \\'XY\\'여서 대부분이 오렌지와 검정 중 어느 한 가지 밖에 나타나지 않는다.\n수컷이 없는 것은 아니나 그것은 \\'XXY\\'라는 염색체를 가진 고양이 뿐이다.\n이 수컷 삼색털 냥이가 태어날 확률은 3만 마리 중의 1마리 정도란다.\n냥이 애호가들 사이에서 수천만~수억 단위로 거래(?)된다는 도시 전설까지 있을 정도로 매우 희소가치가 높다.\n아주 오래 전 부터 일본에서는 삼색털 냥이가 복을 불러 온다며 귀하게 여겨졌다.\n특히 어부들한테 귀한 존재로 이 냥이를 배에 태우면 조난 당하지 않으며 풍어도 만난다고 전해져 온다.\n수호신과 같은 존재이면서 또 날씨 예보에 도움도 됐다.\n\\'냥이가 울면 바다가 거칠어 지며 잠을 자면 잔잔\\'이라는 것이다.\n배와 고양이 관계는 지금도 전해 내려 온다.\n영화 \\'남극 이야기\\'(南極物語) 에는 개 \\'타로\\'와 \\'시로\\'의 감동적인 이야기가 유명하지만 이 외에 수컷 삼색털냥이 \\'타케시\\'가 남극관측선에 타고 있었다.\n배의 수호신으로서 대원들과 함께 남극대륙에 상륙한 것이다.\n고양이가 행운을 가져다 준다는 전설은 일본에 아주 많다.\n이 삼색이 뿐 만 아니라 나가사키현에 많은 꼬리가 둥글게 말린 냥이 \\'카기십포\\'도 행운고양이다.\n카기는 우리말로 열쇠다.\n이 말린 꼬리가 행운을 끌고 와 행복의 문을 여는 열쇠가 되어 준다는 것.\n만약 이런 꼬리에다 수컷 삼색털 냥이라면 최강 행운의 상징이 된다.\n복권 판매점도 간판 냥이가 있는 곳은 고액 당첨이 많다는 것이다.\n지금 곁에 있는 냥이는 그대에게 복을 안겨주러 왔을지도 모른다.\n삼색털 냥이가 아닌 들 어떤가. 집사들이여, 올 한 해도 복덩이들 잘 모시자!. ", "add_info": {"src": "crawl-data/CC-MAIN-2017-26/segments/1498128321938.75/wet/CC-MAIN-20170627221726-20170628001726-00097.warc.wet.gz", "type": "cc", "toxic": false, "quality_score": {"gpt4o-mini": -1, "fasttext": {"label": "good", "confidence": 0.5134882926940918, "thrsholded_labels": {"threshold_60": "bad", "threshold_70": "bad", "threshold_80": "bad", "threshold_85": "bad"}}}, "filtering": {"dedup": "ver1", "toxic": "ver1", "heuristic": "ver1"}, "license": null, "appendix": {"bucket": "head", "date_download": 1498602136000, "digest": "sha1:MQLASBWMYLKSCEIFLHCR5YCSJJPRBRBB", "language": "ko", "language_score": 1.0, "length": 1121, "nlines": 24, "original_length": 4359, "original_nlines": 170, "perplexity": 62.8, "source_domain": "www.notepet.co.kr", "title": "[노트펫] 삼색털 고양이를 찾아보세요!", "url": "http://www.notepet.co.kr/news/article/article_view/?idx=7442&groupCode=AB400AD917"}, "category": {"cat1": "문화", "cat1_score": 0.709234893321991}}}

{"data_id": "doc_id-0000216421", "data_file": "0010_ruleset_combine_with_uni_0911.jsonl", "data_title": "\"LG화학, 2분기 실적 더 개선될 것…목표가↑\"-유진 콘텐츠바로가기", "data_source": "web", "data_type": "Text", "source_url": " ", "category_main": "경제", "category_sub": "", "collected_date": "2017.06.27", "content": "\"LG화학, 2분기 실적 더 개선될 것 ... 목표가↑\"-유진\n유진투자증권은 20일 LG화학에 대해 1분기 실적이 시장 예상치를 충족한 실적을 기록한 데 이어 2분기에는 더 개선될 것이라고 밝혔다. 목표주가는 기존 31만원에서 35만원으로 올려잡고 투자의견 매수를 유지했다. 이 증권사의 곽진희 연구원은 \"LG화학의 1분기 실적이 오랜만에 예상치와 부합했다\"며 \"이는 기초소재부문(기존 석유화학부문) 이익 개선에 기인한다\"고 설명했다. 기초소재부문의 1분기 영업이익률은 8.9%를 기록해 전분기대비 5.3%, 전년동기대비 7.0% 개선된 것으로 나타났다. 스프레드가 개선되고 고수익성 재품 매출이 증가했기 때문이다. 곽 연구원은 2분기 실적은 더 개선될 것으로 내다봤다. 재고손실 요인과 정기보수에 따른 비용 요인이 소멸되면서 영업이익이 5067억원을 기록, 빠른 이익 개선이 나타날 것이라는 분석이다. 이에 그는 올해 영업이익 추정치를 기존 1조4459억원에서 1조8065억원으로 25% 올려 잡았다. 그는 \"석유 화학 부문의 시황이 매우 우호적\"이라며 \"정보소재 부문도 중국 편광판 수요 호조에 따라 올해중 증설을 진행할 것으로 예상돼 주요 제품의 시황이 전년대비 호조를 보이고 있다\"고 말했다. 채선희 한경닷컴 기자. ", "add_info": {"src": "crawl-data/CC-MAIN-2017-26/segments/1498128321938.75/wet/CC-MAIN-20170627221726-20170628001726-00122.warc.wet.gz", "type": "cc", "toxic": false, "quality_score": {"gpt4o-mini": -1, "fasttext": {"label": "good", "confidence": 0.5526052117347717, "thrsholded_labels": {"threshold_60": "bad", "threshold_70": "bad", "threshold_80": "bad", "threshold_85": "bad"}}}, "filtering": {"dedup": "ver1", "toxic": "ver1", "heuristic": "ver1"}, "license": null, "appendix": {"bucket": "head", "date_download": 1498603172000, "digest": "sha1:VIHNEIYPVJXCH5SQIJKCX4BPEWOQSBUU", "language": "ko", "language_score": 1.0, "length": 637, "nlines": 2, "original_length": 3444, "original_nlines": 214, "perplexity": 66.4, "source_domain": "stock.hankyung.com", "title": "\"LG화학, 2분기 실적 더 개선될 것…목표가↑\"-유진 콘텐츠바로가기", "url": "http://stock.hankyung.com/news/app/newsview.php?aid=2015042060136"}, "category": {"cat1": "경제", "cat1_score": 0.9952283501625061}}}

{"data_id": "doc_id-0000233824", "data_file": "0010_ruleset_combine_with_uni_0911.jsonl", "data_title": "역대기상 12 | 온라인 성경 | 신세계역", "data_source": "web", "data_type": "Text", "source_url": " ", "category_main": "역사", "category_sub": "", "collected_date": "2017.06.24", "content": "역대기상 12 | 온라인 성경 | 신세계역\n12 다윗이 기스의 아들 사울 때문에 자유롭게 다니지 못할 때+ 시글락에+ 있는 그에게 온 사람들은 이러하다. 그들은 전쟁에서 그를 도운 강한 전사들이었다. +\n2 그들은 활로 무장했으며 돌팔매질을 하거나+ 활을 쏠 때 오른손과 왼손을+ 모두 쓸 수 있었다. 그들은 베냐민+ 출신으로 사울의 형제들이었다.\n3 우두머리는 아히에셀이고 요아스도 그들 가운데 한 사람이었는데, 이 두 사람은 기브아+ 사람 스마아의 아들들이었다. 그리고 아스마웻의+ 아들들인 여시엘과 벨렛, 브라가, 아나돗 사람 예후,\n4 30인에+ 속한 강한 전사이자 30인을 지휘하는 기브온 사람+ 이스마야가 있었으며, 또 예레미야, 야하시엘, 요하난, 그데라 사람 요자밧,\n5 엘루새, 여리못, 브알리야, 스마랴, 하립 사람 스바디야,\n6 고라 사람들인+ 엘가나, 잇시아, 아자렐, 요에셀, 야소브암,\n7 그돌의 여로함의 아들들인 요엘라와 스바댜가 있었다.\n8 갓 사람들 중에서도 광야의 은신처에+ 있는 다윗의 편에 가담한 사람들이 있었다. 그들은 큰 방패와 창을 갖춘 강한 전사들이며 전쟁을 위해 훈련된 군인들이었다. 그들은 얼굴이 사자와 같았으며 산 위의 가젤처럼 빨랐다.\n9 우두머리는 에셀, 둘째는 오바댜, 셋째는 엘리압,\n10 넷째는 미스만나, 다섯째는 예레미야,\n11 여섯째는 앗대, 일곱째는 엘리엘,\n12 여덟째는 요하난, 아홉째는 엘사밧,\n13 열째는 예레미야, 열한째는 막반내였다.\n14 이들은 갓+ 사람들로 군대의 우두머리들이었다. 가장 약한 자도 100명을 상대할 수 있었고, 가장 강한 자는 100명을 상대할 수 있었다. +\n15 이들은 요르단 강물이 강둑에 넘치던 첫째 달에 강을 건너가 저지대에 사는 모든 자를 동쪽과 서쪽으로 쫓아냈다.\n16 베냐민과 유다 사람들 가운데서도 은신처에+ 있는 다윗에게 온 사람들이 있었다.\n17 그때에 다윗이 그들 앞으로 나가서 말했다. \"여러분이 평화를 위해 나를 도우려고 왔다면, 내 마음은 여러분과 하나가 될 것입니다. 그러나 내가 잘못한 적이 없는데도 나를 배반하여 적대자들에게 넘겨주려고 왔다면, 우리 조상들의 하느님께서 보시고 심판하시기를 바랍니다. \"+\n18 그때에 30인의 우두머리인 아마새에게 영이 임했다. *+\n\"오 다윗이여, 우리는 당신의 것입니다. 오 이새의 아들이여, 우리는 당신과 함께할 것입니다. +\n당신의 하느님께서 당신을 도우시니+\n평화, 평화가 당신에게 있고, 당신을 돕는 자에게도 평화가 있기를 바랍니다. \"\n그리하여 다윗은 그들을 받아들여 부대의 우두머리들로 삼았다.\n19 므낫세 사람들 가운데서도 다윗에게 도망쳐 온 사람들이 있었다. 그때에 다윗은 블레셋 사람들과 함께 나아가 사울과 싸우려고 했지만 블레셋 사람들을 돕지 못했다. 블레셋 성주들이+ 의논을 한 뒤에 \"그가 자기의 주 사울에게 도망칠 것이니, 그러면 우리의 머리가 위태롭게 될 것이다\" 하고 말하면서 그를 돌려보냈기 때문이다. +\n20 다윗이 시글락으로+ 갔을 때에 므낫세 사람들 가운데서 그에게 도망쳐 온 사람들은 므낫세+ 천인대의 우두머리들인 아드나, 요자밧, 여디아엘, 미가엘, 요자밧, 엘리후, 실르대였다.\n21 그들은 모두 용맹스러운 용사들이어서+ 다윗을 도와 약탈대를 쳤다. 그들은 군대 대장들이 되었다.\n22 다윗을 도우려는 사람들이 날마다 모여들어+ 하느님의 진영과 같은 큰 진영을 이루게 되었다. +\n23 여호와의 명령에 따라 사울의 왕권을 다윗에게 넘겨주려고+ 전투를 위해 무장하고서 헤브론에+ 있는 다윗에게 온 자들의 수는 이러하다.\n24 유다 사람들로서 전투를 위해 큰 방패와 창으로 무장한 자들은 6800명이었다.\n25 시므온 사람들 가운데서는 군대의 용맹스러운 용사들 7100명이 있었다.\n26 레위 사람들 가운데서는 4600명이 있었다.\n27 아론 자손의+ 지도자는 여호야다였는데,+ 그와 함께 3700명이 있었다.\n28 또 용맹스러운 젊은 용사 사독과+ 그 가문 출신의 대장 22명이 있었다.\n29 사울의 형제들인 베냐민 사람들+ 가운데서는 300명이 있었는데, 그들 대다수는 사울의 집에 충성하던 자들이었다.\n30 에브라임 사람들 가운데서는 그 가문에서 유명한 용맹스러운 용사 2만 800명이 있었다.\n31 므낫세 반 지파 가운데서는 지명을 받아 다윗을 왕으로 세우러 온 자들 1만 800명이 있었다.\n32 잇사갈 지파 가운데서는 때를 분별하고 이스라엘이 해야 할 일을 아는 우두머리 200명이 있었는데, 그들의 형제들이 모두 그들의 명령을 따랐다.\n33 스불론 지파 가운데서는 군대에 복무하여 온갖 전쟁 무기를 갖추고 전투 대형을 지을 수 있는 자들 5만 명이 있었는데, 그들은 한결같은 충성심으로 다윗에게 온 자들이었다. *\n34 납달리 지파 가운데서는 대장 100명이 있었으며, 그들과 함께 큰 방패와 장창을 가진 자들 3만 700명이 있었다.\n35 단 사람들 가운데서는 전투 대형을 짓는 자들이 2만 8600명이었다.\n36 아셀 지파 가운데서는 군대에 복무하여 전투 대형을 지을 수 있는 자들이 4만 명이었다.\n37 요르단 강 건너편+ 르우벤 사람들과 갓 사람들과 므낫세 반 지파 가운데서는 온갖 전쟁 무기를 갖춘 군인 12만 명이 있었다.\n38 전투 대열에 가담한 이 모든 전사는 온전한 마음으로 헤브론으로 와서 다윗을 온 이스라엘의 왕으로 세우려고 했다. 나머지 이스라엘 사람들도 모두 다윗을 왕으로 세우는 데 뜻을 같이했다. *+\n39 그들의 형제들이 음식을 마련해 주어서 그들은 거기서 다윗과 함께 3일 동안 지내면서 먹고 마셨다.\n40 또 그들 가까이 있는 자들과 잇사갈, 스불론, 납달리처럼 먼 곳에 있는 자들도 곡식 가루로 만든 음식, 눌러 만든 무화과 과자, 건포도 과자, 포도주, 기름, 소, 양 등 먹을 것을 나귀와 낙타와 노새와 소에 잔뜩 싣고 왔다. 이스라엘에 기쁨이 넘쳤던 것이다.\n^ 직역하면 \"입혀졌다. \"\n^ 또는 \"다윗에게 온 사람들은 모두 두 마음을 품고 있지 않았다. \"\n^ 직역하면 \"한마음이었다. \"\n역대기상 12. ", "add_info": {"src": "crawl-data/CC-MAIN-2017-26/segments/1498128320362.97/wet/CC-MAIN-20170624221310-20170625001310-00183.warc.wet.gz", "type": "cc", "toxic": false, "quality_score": {"gpt4o-mini": 10, "fasttext": {"label": "good", "confidence": 1.0, "thrsholded_labels": {"threshold_60": "good", "threshold_70": "good", "threshold_80": "good", "threshold_85": "good"}}}, "filtering": {"dedup": "ver1", "toxic": "ver1", "heuristic": "ver1"}, "license": null, "appendix": {"bucket": "head", "date_download": 1498342900000, "digest": "sha1:XPOWZT7QXC3NLM6HXWD5UO4JYMIBZX7J", "language": "ko", "language_score": 1.0, "length": 2934, "nlines": 49, "original_length": 8352, "original_nlines": 664, "perplexity": 62.0, "source_domain": "www.jw.org", "title": "역대기상 12 | 온라인 성경 | 신세계역", "url": "https://www.jw.org/ko/publications/%EC%84%B1%EA%B2%BD/nwt/%EB%AA%A9%EC%B0%A8/%EC%97%AD%EB%8C%80%EA%B8%B0%EC%83%81/12/"}, "category": {"cat1": "역사", "cat1_score": 0.9521149396896362}}}

{"data_id": "doc_id-0000233854", "data_file": "0010_ruleset_combine_with_uni_0911.jsonl", "data_title": "[폴 정 박사의 미국 의대 진학 가이드] 효율적인 MCAT준비 (1) | 의대진학칼럼 | 미국 의대 진학 전문 스템연구소", "data_source": "web", "data_type": "Text", "source_url": " ", "category_main": "교육", "category_sub": "", "collected_date": "2017.06.24", "content": "효율적인 MCAT준비 (1)\n의대 대학원을 준비하고 있는 학생들이 준비과정에서 가장 부담스러워하는 것은 MCAT시험 일 것이다. 언제부터 시험 준비를 시작하는 것이 좋은지, 얼마 동안 어떻게 준비해야 가장 효율적으로 시간 낭비하지 않고 고득점을 받을 수 있겠는가 하고 문의하는 경우가 많다. 그러나 누구에게나 일괄적으로 언제부터 준비하라고 딱 잘라 말한다는 것은 쉽지 않다. 능력과 상황에 따라서 너무 다를 수 있기 때문이다. 만일 갭 이어 없이 의대를 진학하고자 한다면 3학년 겨울방학 때부터 준비해 의대 지원하기 전에 MCAT점수를 받아야 될 것이다. 그러나 갭 이어를 생각한다면 굳이 학교 공부를 병행하면서까지 준비 할 필요는 없다. 의대 입시에 MCAT 점수보다 더 중요시 되는 것이 학점이기 때문에 학점관리에 더 주력하는 것이 좋다. 학생들을 지도하면서 발표된 각 의대에 합격한 신입생들의 학점과 MCAT의 평균 점수를 분석해 보면 일부 예외는 있을 수 있겠지만 일반적으로 아카데믹한 성적인 학점과 MCAT점수가 의대 신입생 평균에 미치지 못하더라도 기타 활동에서 열정과 노력이 확실하게 표출된다면 합격하는 경우를 많이 보게 된다. 그러나 반대로 아카데믹한 성적은 평균보다 훨씬 높더라도 봉사 및 기타 여러 활동에 있어서 의무적으로 시간 채우기 식의 활동 위주로 나열된다면 인터뷰 기회도 얻지 못하는 경우가 많다. 일부 명문 주립의대와 사립의대의 입학생들의 평균 MCAT점수는 528점 만점에 515점 이상의 점수를 보이기는 하지만 그 외의 많은 의대들의 평균 점수는 510 점 전 후의 점수 분포를 보이고 있다. MCAT에서 고득점 받을수록 의대 합격할 기회가 많아지는 것은 당연하지만 꼭 MCAT에서 고득점을 받아야만이 의대를 진학 할 수 있는 것은 아니라는 얘기다. 대부분의 학생들이 510점 전후의 점수로 의대에 합격하고 있는 것을 볼 때, 누구나 노력만 한다면 의대 진학을 위한 MCAT 점수, 결코 불가능한 일이 아니다. MCAT 합숙캠프를 통해 학생들을 지도하다보면 대부분의 학생들은 처음에는 5백 점 전후의 매우 낮은 점수로 시작하게 된다. 그러나 같은 강의를 듣고 같은 시간 동안 같이 공부했음에도 520점이 넘는 고득점을 받는 학생이 있는가 #@주소@#점을 넘기기 힘들어하는 학생들도 있다. 합숙캠프에 참여한 학생들은 누구 할 것 없이 모두가 열심히 공부한다. 그러나 MCAT캠프에 참여한 학생들의 처음 점수는 큰 차이가 없이 5백 점 전 후로 거의 비슷할지라도 영어실력에 따라서 캠프 후의 점수는 큰 차이로 벌어지게 된다. 그만큼 새로 바뀐 MCAT시험의 긴 지문의 내용을 짧은 시간 내에 읽고 정확히 답을 찾아내는 것이 관건이다. 대부분의 과학분야의 문제 또한 기본적인 원리와 개념을 정확히 이해하고 있으면 지문에서 답을 찾을 수 있게 되어 있다. 그러다 보니 MCAT에서 고득점을 받기 위해서는 일단 영어실력이 우선시 되어야 하겠다.\n문의: 571-292-6947, 폴 정박사/STEM연구소, Consulting Group 대표 List. ", "add_info": {"src": "crawl-data/CC-MAIN-2017-26/segments/1498128320362.97/wet/CC-MAIN-20170624221310-20170625001310-00184.warc.wet.gz", "type": "cc", "toxic": false, "quality_score": {"gpt4o-mini": 8, "fasttext": {"label": "good", "confidence": 0.5, "thrsholded_labels": {"threshold_60": "bad", "threshold_70": "bad", "threshold_80": "bad", "threshold_85": "bad"}}}, "filtering": {"dedup": "ver1", "toxic": "ver1", "heuristic": "ver1"}, "license": null, "appendix": {"bucket": "head", "date_download": 1498342838000, "digest": "sha1:VIZ47COGWEBKADUQSG2ZJ2DDFUFO6ZKJ", "language": "ko", "language_score": 1.0, "length": 1538, "nlines": 3, "original_length": 2051, "original_nlines": 43, "perplexity": 33.5, "source_domain": "stemri.com", "title": "[폴 정 박사의 미국 의대 진학 가이드] 효율적인 MCAT준비 (1) | 의대진학칼럼 | 미국 의대 진학 전문 스템연구소", "url": "http://stemri.com/ap/?mod=document&uid=194&page_id=2083"}, "category": {"cat1": "교육", "cat1_score": 0.994306743144989}}}

{"data_id": "doc_id-0000233863", "data_file": "0010_ruleset_combine_with_uni_0911.jsonl", "data_title": "임직원 자녀 영어마을 체험행사", "data_source": "web", "data_type": "Text", "source_url": " ", "category_main": "교육", "category_sub": "", "collected_date": "2017.06.24", "content": "임직원 자녀 영어마을 체험행사\n다음글2011년 지속가능성 보고서 발간!\n이전글한마음 WORKSHOP 실시. ", "add_info": {"src": "crawl-data/CC-MAIN-2017-26/segments/1498128320362.97/wet/CC-MAIN-20170624221310-20170625001310-00184.warc.wet.gz", "type": "cc", "toxic": false, "quality_score": {"gpt4o-mini": 8, "fasttext": {"label": "good", "confidence": 0.5, "thrsholded_labels": {"threshold_60": "bad", "threshold_70": "bad", "threshold_80": "bad", "threshold_85": "bad"}}}, "filtering": {"dedup": "ver1", "toxic": "ver1", "heuristic": "ver1"}, "license": null, "appendix": {"bucket": "head", "date_download": 1498342697000, "digest": "sha1:T6RSHDOCE3H5OOVUQZHBNK5XYAREJUO2", "language": "ko", "language_score": 1.0, "length": 431, "nlines": 4, "original_length": 1833, "original_nlines": 166, "perplexity": 30.6, "source_domain": "www.hyundai.co.kr", "title": "임직원 자녀 영어마을 체험행사", "url": "http://www.hyundai.co.kr/MediaCenter/News/Press-Releases/Press-release-6558-2011-0709.hub"}, "category": {"cat1": "교육", "cat1_score": 0.9936274290084839}}}

{"data_id": "doc_id-0000233866", "data_file": "0010_ruleset_combine_with_uni_0911.jsonl", "data_title": "뉴스핌 - [알림] 제1회 뉴스핌 스마트금융 대상에 '신한은행'", "data_source": "web", "data_type": "Text", "source_url": " ", "category_main": "경제", "category_sub": "", "collected_date": "2017.06.24", "content": "홈 제1회 뉴스핌 스마트금융 대상에 \\'신한은행\\'\n28일 오전 10시 은행연합회 2층 국제회의실 시상식\n신한은행이 2016년 제1회 뉴스핌 스마트금융 대상에 선정됐다.\n스마트금융대상 심사위원단(심사위원장:서정호 금융연구원 은행보험연구실장) 5인은 지난 14일 심사를 벌여 금융감독원장상에 신한은행을 선정했다. 신한은행의 모바일 기반 인터넷 전문은행인 써니뱅크(Sunny bank)가 심사위원에게 호평을 받았다.\n100% 모바일 금융솔류션을 제공한다는 비전 하에 지난해 12월 출시한 써니뱅크는 모든 금융거래가 모바일 채널에서 가능한 인터넷 전문은행이다. 써니뱅크는 신한은행 거래여부와 상관없이 누구나 이용할 수 있는 비대면 실명확인 서비스를 제공한다.\n또한 자동차 구입시 스마트폰으로 간편하게 신청이 가능하며 낮은 이자와 별도 할부수수료 없는 써니 마이카대출, 신한은행 고객이 아니어도 누구도 이용할 수 있는 해외여행객을 위한 특화서비스 스피드업 환전 등이 대표 상품이다.\n전국은행연합회장상(은행부문)은 KEB하나은행(스마트한 내 손안의 은행, 1Q bank)이 차지했다. \\'1Q\\'는 최고와 통합을 상징하는 \\'1\\'과 신속하고(Quick) 고품질(Quality)의 서비스를 의미하는 \\'Q\\'를 결합한 하나금융그룹의 디지털 브랜드다. 지난 2월 이후 8월 말까지 약 7개월 동안 70만명의 신규 고객이 가입하는 등 큰 호응을 얻고 있다. 1Q bank 역시 상품평가에서 심사위원들에게 높은 점수를 받았다.\n생명보험협회장상(생보부문)은 동양생명(수호천사 온라인)이 수상했다. \\'수호천사 온라인\\'은 지난 7월 개설된 동양생명 온라인 보험물이다. 보험가입 등 관련 서비스를 이용할 수 있도록 청약절차 등을 간소화한 것이 특징이다. 별도 애플리케이션을 설치할 필요 없이 PC와 모바일(스마트폰, 태블릿)을 통해 24시간 보험 가입 서비스를 이용할 수 있다. 동양생명은 상품 평가에서 생보사 중 가장 높은 점수를 받았다.\n손해보험협회장상(손보 부문)은 메리츠화재(The 알뜰건강보험)가 수상을 영예를 안았다. \\'The 알뜰건강보험\\'은 납입기간 중 해지환급금을 줄여 보험료를 낮춘 손보업계 최초 건강보험 사움이다. 사망에만 적용되던 기존 틀에서 벗어나 소비자 가입니즈가 높은 진단비, 치료비, 입원일당 등 다양한 생존 보장 담보에 대해 모두 적용한 것이 특징이다. The 알뜰건강보험은 IT활용 평가에서 높은 점수를 받았다.\n아울러 여신금융협회장(여신부문)은 신한카드(신한 FAN 모바일 플랫폼), 저축은행중앙회장상(저축은행부문)은 SBI저축은행(중저금리 모바일 신용대출 \\'사이다\\')이 각각 선정됐다.\n신한카드의 FAN 모바일 플랫폼은 PC에서 모바일로 빠르게 이동하는 소비 트렌드에 대응해 모바일 앱을 활용한 앱카드 결제 서비스를 론칭했다. ID와 SMS를 이용한 스마트 결제, 지정된 PC에서 패스워드 입력만으로 간편하게 결제하는 패스워드 간편결제 등으로 고객의 편의성을 높였다는 평가를 받고 있다. 지난 7월 말 현재 앱카드인 신한 FAN페이 회원수는 560만명, 카드 등록수 기준 1100만명을 넘었다.\nSBS저축은행의 중저금리 모바일 신용대출 \\'사이다\\'는 핀테크 시대를 맞아 투명하고 청량감 있는 금융서비스를 제공한다는 목표로 새롭게 선보인 모바일 금융 브랜드다. 중·저금리 시장의 활성화에 기여하고 관련 금융 상품 출시를 유도하는 등 서민금융 시장 전번에 긍정적인 시너지를 낸 것으로 평가받고 있다.\n이번 제1회 뉴스핌 스마트금융대상 심사에는 서정호 심사위원장을 비롯해 최성일 금융감독원 IT금융정보보호단 단장 겸 선임국장, 김재현 상명대 금융보험학과 교수, 김상봉 한성대 경제학과 교수, 박영암 뉴스핌 금융부장 겸 부국장 등 총 5명의 심사위원이 참여했다.\n서정호 심사위원장은 \"수상자로 선정된 금융기관들은 상품평가에서 높은 점수를 받아 심사위원 간 이견 없이 결정됐다\"면서 \"소비자만족도 역시 일부 심사평가 요소로 포함됐다\"고 심사평을 전했다.\n한편 뉴스핌 스마트금융대상 시상식은 오는 28일 오전 10시 은행연합회 2층 국제회의실에서 개최될 예정이다. 김연순 기자 (). ", "add_info": {"src": "crawl-data/CC-MAIN-2017-26/segments/1498128320362.97/wet/CC-MAIN-20170624221310-20170625001310-00184.warc.wet.gz", "type": "cc", "toxic": false, "quality_score": {"gpt4o-mini": 8, "fasttext": {"label": "good", "confidence": 0.5, "thrsholded_labels": {"threshold_60": "bad", "threshold_70": "bad", "threshold_80": "bad", "threshold_85": "bad"}}}, "filtering": {"dedup": "ver1", "toxic": "ver1", "heuristic": "ver1"}, "license": null, "appendix": {"bucket": "head", "date_download": 1498342591000, "digest": "sha1:77FJ7ZK2A7VO3GLYUME43BOEMZXYCLOG", "language": "ko", "language_score": 1.0, "length": 2046, "nlines": 15, "original_length": 3845, "original_nlines": 116, "perplexity": 44.1, "source_domain": "www.newspim.com", "title": "뉴스핌 - [알림] 제1회 뉴스핌 스마트금융 대상에 '신한은행'", "url": "http://www.newspim.com/news/view/20161024000355"}, "category": {"cat1": "경제", "cat1_score": 0.9547815918922424}}}

{"data_id": "doc_id-0000233900", "data_file": "0010_ruleset_combine_with_uni_0911.jsonl", "data_title": ":: '소셜펀딩' 태그의 글 목록", "data_source": "web", "data_type": "Text", "source_url": " ", "category_main": "문화", "category_sub": "", "collected_date": "2017.06.24", "content": ":: \\'소셜펀딩\\' 태그의 글 목록\n여러분의 이름으로 정직한 역사, 친일인명사전을 전했습니다. 2012.03.28\n3일만에 목표 달성된 \"친일인명사전 기부 프로젝트\" 친일인명사전! 당신의 이름으로 아이들, 지역주민, 일본 조선학교에 전했습니다|\n친일인명사전 기부프로젝트, 두 번의 성공적 마감 !\n우리 연구소와 아름다운재단이 소셜펀딩 개미스폰서를 통해 공동으로 진행한 는 지난 2월 28일~4월 1일 사이 모두 2차례에 걸쳐 성공적으로 진행되었습니다. 그 결과 총 1천만 원이 넘는 모금이 이뤄졌고, 전국 각지 44곳의 대안학교, 마을도서관, 시민단체 등에 친일인명사전을 전했습니다. 그리고 일본의 조선학교에 전할 6권의 사전은 \\'조선학교돕기 몽당연필\\'에서 오는 6월 22일 개최한 도쿄 콘서트 즈음에 해당 조선학교로 전달할 예정이라 합니다. 두번째 사전 기증처 20곳\n소셜펀딩, 공감의 힘과 가능성을 확인\n연구소는 소셜펀딩이라는 새로운 방식으로 우리 아이들에게 좀 더 가까이 친일인명사전을 보급하고자 이번 프로젝트를 준비했습니다. 하지만 사전이 발간된 지 만 2년이 지난 뒤라 프로젝트의 성공여부를 쉽게 가늠할 수는 없었습니다. 그런데 첫 번째 프로젝트에서 단 3일 만에 목표모금액을 초과달성하고, 연이은 2차 프로젝트 역시 20여일 만에 성공함으로써, 여전히 많은 사람들이 친일인명사전의 사회적·교육적 가치를 지지하고 역사정의실현을 열망하고 있다는 것을 확인할 수 있었습니다. 두 차례의 프로젝트에 참여해주신 전체 인원은 292명이고, 이 중 두 번의 프로젝트에 모두 참여한 분도 5명이나 되었습니다. 또 같은 주소의 참여자가 꽤 있어 확인해 본 결과, 한 가족이 각각의 이름으로 참여한 경우였습니다. 대구의 어느 노신사께서는 연구소로 전화해 인터넷으로 모금을 할 수 없으니 방법을 가르쳐 달라했고, 그 인연이 연구소 회원가입으로까지 이어질 듯합니다. \"죽기 전에 대구가 바뀌는 걸 보고 싶다\"는 노신사의 말이 아직도 뇌리에 남아있습니다. 친일인명사전을 이을 또 하나의 기적, 역사정의실천 시민역사관\n2009년 발간한 이래 끊임없는 소송에 단 한 번도 패소하지 않은 친일인명사전의 힘은 철저히 자료와 사실에 근거한 진실을 기록하고 있기 때문입니다. 이제 민족문제연구소는 친일인명사전에서 한걸음 더 나아가 일제 식민지 지배의 실상과 해방 후 한일과거사 청산운동의 역사를 더욱 적극적으로 알려내겠습니다. 친일인명사전에 보내주신 지지와 성원 가득 안고 시민여러분이 보여주실 또 한 번의 기적 건립을 위해 끊임없는 노력을 기울이겠습니다. 기억하지 않는 역사는 되풀이된다고 했습니다. 아프지만 반드시 기억해야할 우리의 역사를 정직하게 보여줄 시민역사관에도 아낌없는 지지와 성원을 부탁드립니다.\n自畵像-벼락이 떨어져도 나는 내 서재를 뜰 수가 없다(3)\n곡성평화학교,\n공간민들레,\n금산간디고등학교,\n금산간디중학교,\n금지곡 콘서트,\n느티울행복한학교,\n박경리문학공원,\n밝맑도서관,\n벙커1,\n벙커원,\n부산교육연구소,\n부산민주공원,\n사단법인비화가야역사문화연구소,\n성미산학교,\n성지송학중학교,\n식민의 유산 유신의 그늘,\n역사대담회,\n역사정의실천 시민역사관,\n임계면사무소,\n제주포럼C,\n파주자유학교,\n푸른숲학교,\n한국대학교육연구소\n여러분의 이름으로 정직한 역사, 친일인명사전을 전했습니다. |\n금지곡의 재발견, 다시 자유를 노래하다(3)\n문학평론가 임헌영, 민족문제 연구에서 문학으로 18년 만의 귀향 (1)\n4.9인혁열사계승사업회,\n경남문학관,\n경남통일농업협력회,\n광주교육희망네트워크,\n나무와 숲 도서관,\n느루 청소년 인문학 도서관,\n몽당연필,\n문화사랑모임,\n불이학교 :,\n새로운사회를여는연구원,\n새볕그림책도서관,\n성동근로자복지센터,\n알곡도서관,\n에스켈 파라클레,\n여우네도서관,\n열린사회희망연대,\n온새미학교,\n와락 센터,\n용인독립운동기념사업회,\n우리만화연대,\n원불교 은덕문화원,\n일본군\\'위안부\\'할머니와함께하는통영거제시민모임,\n전국시사만화협회,\n전남교육희망연대,\n지진피해,\n친일인명사전 기부 프로젝트,\n형평운동기념사업회\n정직한 역사를 나눕니다- 친일인명사전 기부프로젝트 시즌2 개시!! |\n지난포스팅 \"3일만에 목표 달성된 \"친일인명사전 기부 프로젝트\" 에서 말씀드렸었지요? 세상에 이벤트를 시작한지 3일만에 끝나버려서... 많은 분들의 문의가 있었다고요... 그. 래. 서\n친일인명사전 기부프로젝트 시즌 2가 개시되었습니다.!!\n정직한 역사를 나눕니다- 친일인명사전 기부프로젝트 시즌2 바로가기\n친일인명사전 지정 기부처 추천 바로가기\n어린 딸을 위한 선택 from MinjokMovie on Vimeo.\n두번째 친일인명사전 기부프로젝트\n많은 분들이 사전 기부프로젝트의 성공을 반기면서도, 한편으로 좋은 취지를 더 널리 알리지 못하고 그쳤다는 점에 아쉬움을 표해주셨습니다. 민족문제연구소는 정직한 역사를 보다 많은 이들과 함께 나누었으면 좋겠다는 참여자들의 바람을 담아 한차례 더 기부 프로젝트를 진행하고자 합니다.\n지난 2월 28일 소셜펀딩 개미스폰서에서 3·1절을 계기로 추진한 \"친일인명사전 기부프로젝트\"는 불과 3일 만인 3월 2일 모금목표를 달성하면서 성공적으로 마감되었습니다. 이는 2004년 \"친일인명사전 편찬 네티즌의 힘으로! \" 모금 캠페인이 전국민적 관심을 받으면서 불과 11일 만에 5억 원의 편찬기금을 조성했던 것과 마찬가지로, 비록 규모는 작지만 역사정의 실현에 대한 시민들의 간곡한 정성들이 모인 결과라 할 수 있습니다.\n역사는 과거가 아닌 지금 현실의 문제이자 아이들의 미래\n\"친일하면 3대가 흥하고 독립운동하면 3대가 망한다\"는 우리 근현대사의 비극은 여전히 진행 중인 사회 현실입니다. 어제와 똑같이 살면서 다른 미래를 기대할 수는 없습니다. 그래서 친일인명사전을 만들었고, 미래 주축이 될 우리 아이들과 나누고자 합니다.\n여러분이 십시일반 모아 주신 성금은, 선정된 각 도서관·학교·단체에 기증될 친일인명사전 구입비로 쓰입니다. 한편 연구소는 사전 판매 수익금 전액을 \"역사정의실천 시민역사관\" 건립기금으로 적립하고 있습니다. 시민역사관은 친일인명사전에 담겨있는 일제강점기 오욕의 역사를 실물로 생생하게 재현하고, 시민들의 치열했던 친일청산 운동도 자랑스런 또 하나의 역사로 기록할 예정입니다.\n시민역사관 홍보를 위해 연구소에서 제작한 아래 영상은 , 이란 영예로운 별명을 얻고서 시민들 스스로 온라인 곳곳으로 전파하여 현재 50만 명 이상이 보고 접했습니다. 역사가 왜 과거의 문제가 아니라 우리가 딛고 서야 할 현실이자 개척해야 할 미래인지를 웅변하고 있습니다.\n역사정의실천 시민역사관 from MinjokMovie on Vimeo.\n정직한 역사, 친일인명사전을 나눕니다.\n20권의 친일인명사전(1권당 300,00원)을 기증하려 합니다. 우리는 더 많은 미래세대와 친일인명사전을 나누고 싶습니다. 친일인명사전이 비록 오욕의 역사를 담고 있지만, 지향하는 바는 정직한 역사 그리고 건강한 미래입니다.\n우리 아이들에게 올바르고 정직한 역사를 알려주기 위한 사전 기부프로젝트에 동참해 주세요. 소셜펀딩 개미스폰서의 기부프로젝트에 참가해 주신 분들의 이름으로, 선정된 도서관에 사전 20권을 기증합니다.\n지금까지 추천된 도서관은 금산 간디고등학교 지혜마루 도서관, 공간민들레, 성지송학중학교, 느티울 행복한 학교, 해룡 농어촌도서관, 성미산학교, 홍동밝맑도서관, 박경리문학공원토지학교, 부산교육연구소, 일본 조선학교 3곳, 제주포럼C 입니다. 아직 몇 군데가 더 남았습니다.\n소셜펀딩 개미스폰서에서 기부도 하고 추천도 부탁드립니다.\n친일인명사전 기부프로젝트를 성원해 주셨던 여러분들의 바람을 조금이라도 빨리 이어가고자 하는 맘이 앞서 10여 곳의 기부처만 우선 선정했습니다. 여러분이 나머지 기부처 선정을 도와주시기 바랍니다.\n댓글 게시판이나 민족문제연구소 홈페이지 게시판에 기부처를 추천해 주세요. (클릭하시면 바로 갑니다. )\n친일문제 연구의 선구 고(故) 임종국 선생의 유지를 이어 1991년에 설립되었고, 18년 만인 2009년에 친일인명사전을 발간했습니다. 3권 2,850쪽에 달하는 친일인명사전에는 4,389명 친일인사의 행적이 가감 없이 담겨져 있습니다. 일제강점기와 해방 후의 각종 공문서·자료 등을 집적한 총 3,00여 종의 원사료와 450여 종의 데이터베이스를 기초자료로 분석·정리해 구축한 약 300만 건에 달하는 인물정보를 바탕으로, 각계 전문연구자 180여 명이 방대한 한국근현대 기록과 오랜 기간 씨름한 끝에 얻어낸 소중한 연구 결과물입니다. 연구소는 현재 친일인명사전을 실물로 생생하게 재현할 \"역사정의실천 시민역사관\" 건립을 추진 중입니다.\n프로젝트 집행계획\n한국일보 12.03.02 \"친일인명사전 기부\" 십시일반 소셜 펀딩\n뉴시스 12.03.02 민족문제硏-아름다운재단, 친일인명사전 소셜펀딩 나서\n30대라면 꼭 봐야할 동영상,\n간디고등학교 지혜마루 도서관,\n기부처,\n기부처 추천,\n느티울 행복한 학교,\n박경리문학공원토지학교,\n시즌2,\n우리나라 국민이라면 꼭 봐야할 동영상,\n일본 조선학교 3곳,\n해룡 농어촌도서관,\n홍동밝맑도서관\n3일만에 목표 달성된 \"친일인명사전 기부 프로젝트\" |\n소셜펀딩을 아세요?\n아름다운 재단에서 진행하고 있는 소셜펀딩 \"개미스폰서\"는 공익 프로젝트를 위한 온라인 펀딩 플랫폼입니다.\n정부나 기업의 큰 후원을 기대할 수 없는 상황에서, 더 나은 세상을 위해 싹을 틔우고, 도전을 할 수 있게 후원하는 프로그램이지요. 자세한 설명은 개미스폰서 홈페이지에 있습니다. ^^\nhttp:/\n이 소셜펀딩 \"개미스폰서\"에 친일인명사전 기부 프로젝트 \"정직한 역사를 나눕니다\"가 진행중입니다!!\n라고... 포스팅을 작성하고 있었습니다... 연구소 트위터에 올리고, 한국일보 기사도 올라오고나서 이제 본격적으로 홈페이지와 블로그를 통해 홍보해 볼까 말이지요... 영상도 일부러 제작을 했었습니다. 꽤 의욕적으로 준비한 이벤트였습니다. 어린 딸을 위한 선택 from MinjokMovie on Vimeo.\n그런데... 그런데..\n세상에..\n단지 3일만에 마감이 되어버렸습니다!! 3일만에 끝난 이벤트\n3일 만에 목표액 4,895,00원을 달성함으로써 모금을 성공적으로 마감했습니다. 이 이벤트, 원래는 한 달간 예정으로 시작했거든요. 이렇게 초단기간에 끝난 사례는 아름다운재단이 개미스폰서 사업을 진행한 이후 처음 있는 일이라고 합니다. 2004년 \"친일인명사전 편찬 네티즌의 힘으로! \" 모금 캠페인이 전국민적 관심을 받으면서 불과 11일 만에 5억 원의 편찬기금이 조성되었던 것과 마찬가지가 아닐까요... 비록 규모는 작지만 역사정의실현에 대한 시민들의 간곡한 정성들이 아직 많이 남아있음을 보았습니다 .\n기부자 명단(가나다 순)\n좀 늦었지만 기부에 참여하신 분들을 올려봅니다. 정말, 정말 감사드립니다. 강미나30,00원 강석렬50,00원 강소영50,00원 강승희10,00원 공경록10,00원 공선희10,00원 곽병철100,00원 권달현20,00원 김경환10,00원 김광하50,00원 김근호30,00원 김기영50,00원 김단주20,00원 김동환10,00원 김두환10,00원 김미경10,00원 김민혁20,00원 김민환30,00원 김상규50,00원 김성재15,00원 김수진10,00원 김승완30,00원 김아란25,00원 김영용10,00원 김유미10,00원 김은성10,00원 김은오30,00원김은주20,00원 김은혜30,00원 김재현10,00원 김정희30,00원 김종우10,00원 김종인20,00원 김준석50,00원 김지현10,00원 김창호100,00원 김태수30,00원 김현욱50,00원 김현주50,00원 김혜인10,00원 김화영10,00원 김희선1,00원 김희선10,00원 나윤석50,00원 나혜영10,00원 남궁상10,00원 남미라10,00원 남유정20,00원 노승연10,00원 두현호10,00원 류상요50,00원 류지혜1,00원 명범식100,00원 문철100,00원 민지숙10,00원 박갑석20,00원 박기태10,00원 박선준50,00원 박성욱10,00원 박세휘1,00원 박순섭50,00원 박시연5,00원 박영준50,00원 박유경10,00원 박재호10,00원 박준영10,00원 박해영50,00원 박현진30,00원 백선주30,00원 백은옥250,00원 서경옥10,00원 서은주10,00원 서화영50,00원 손홍균20,00원 신선영50,00원 신창호30,00원 신호영5,00원 심현정10,00원 안은실20,00원 안혜진10,00원 양보람10,00원 양선주50,00원 양정석20,00원 엄재석20,00원 오상훈200,00원오주은30,00원원종천10,00원 유병진10,00원 윤제성20,00원 윤제성20,00원 이명기10,00원 이미호30,00원 이상미50,00원 이상화20,00원 이상화30,00원 이세진30,00원 이영경30,00원 이용훈100,00원 이운영10,00원 이윤주100원 이종욱100,00원 이주환300원 이진택10,00원 이창용10,00원 이태곤30,00원 이호근30,00원 익명인10,00원 익명인10,00원 익명인 10,00원 익명인10,00원 익명인10,00원 익명인10,00원 익명인10,00원 익명인10,00원 익명인10,00원 익명인100원 익명인10,00원 익명인10,00원 익명인10,00원 익명인100,00원 익명인20,00원 익명인20,00원 익명인20,00원 익명인20,00원 익명인25,00원 익명인3,00원 익명인30,00원 익명인5,00원 익명인5,00원 익명인5,00원 익명인5,00원 익명인50,00원 익명인50,00원 익명인50,00원 익명인50,00원 임형주10,00원 임희경10,00원 장동수50,00원 장성호100,00원 장의연10,00원장재호10,00원 장혜숙10,00원 장효준30,00원 전금영10,00원 전영규10,00원 전영준30,00원 전혜진10,00원 정경환30,00원 정기선20,00원 정병규10,00원 정봉규30,00원 정상훈10,00원 정여진10,00원 정용현10,00원 정재호30,00원 조광래20,00원 조미리30,00원 조용진50,00원 조은철30,00원 진승준10,00원 차규식10,00원 차정희100,00원 채수학30,00원 천성희10,00원 최미선50,00원 최보윤40,00원 최준혁10,00원 최현주20,00원 하희승10,00원 한상미100,00원 한철우10,00원 한혜민10,00원 홍다연20,00원 홍새연20,00원 홍종표20,00원 황상일10,00원 황석현20,00원 황해원30,00원 황현종30,00원 (이상 179명, 모금액:4,971,00원)\n예상보다 빨리 마감이 된 관계로 연구소로 전화하시거나 트윗, 쪽지로 \"모금 연장 안하나요? \"\n\"시즌 2 계획은 없나요? \"\n라는 문의가 많았습니다. 네, 시즌 2도 계획하고 있습니다. 조만간 시작할 예정입니다. 개봉박두!!\n시작되면 바로 포스팅하고 알려드릴테니 기대 해 주세요!!\n일본군 성노예 피해 할머님들의 1012번째 집회, 100번의 눈물, 그리고 다시 12주가 흐르다. (1)\n강미나,\n강석렬,\n강소영,\n강승희,\n공경록,\n공선희,\n곽병철,\n권달현,\n김경환,\n김광하,\n김근호,\n김기영,\n김단주,\n김동환,\n김두환,\n김미경,\n김민혁,\n김민환,\n김상규,\n김성재,\n김수진,\n김승완,\n김아란,\n김영용,\n김유미,\n김은성,\n김은오,\n김은주,\n김은혜,\n김재현,\n김정희,\n김종우,\n김종인,\n김준석,\n김창호,\n김태수,\n김현욱,\n김현주,\n김혜인,\n김희선,\n나윤석,\n나혜영,\n남궁상,\n남미라,\n남유정,\n노승연,\n두현호,\n류상요,\n류지혜,\n명범식,\n모금,\n문철,\n민지숙,\n박갑석,\n박기태,\n박선준,\n박성욱,\n박세휘,\n박순섭,\n박영준,\n박유경,\n박준영,\n박해영,\n박현진,\n백선주,\n백은옥,\n서경옥,\n서화영,\n손홍균,\n신선영,\n신창호,\n신호영,\n심현정,\n아름다운 재단,\n안은실,\n안혜진,\n양보람,\n양선주,\n양정석,\n엄재석,\n오상훈,\n오주은,\n원종천,\n유병진,\n윤제성,\n이명기,\n이미호,\n이상미,\n이상화,\n이세진,\n이영경,\n이용훈,\n이운영,\n이윤주,\n이종욱,\n이주환,\n이진택,\n이창용,\n이태곤,\n이호근,\n임형주,\n임희경,\n장동수,\n장성호,\n장의연,\n장재호,\n장혜숙,\n장효준,\n전금영,\n전영규,\n전영준,\n전혜진,\n정경환,\n정기선,\n정병규,\n정봉규,\n정상훈,\n정여진,\n정용현,\n정재호,\n정직한 역사를 나눕니다,\n조미리,\n조용진,\n조은철,\n진승준,\n차규식,\n차정희,\n채수학,\n천성희,\n최미선,\n최보윤,\n최준혁,\n최현주,\n하희승,\n한상미,\n한철우,\n한혜민,\n홍다연,\n홍새연,\n홍종표,\n황상일,\n황석현,\n황해원,\n황현종. ", "add_info": {"src": "crawl-data/CC-MAIN-2017-26/segments/1498128320362.97/wet/CC-MAIN-20170624221310-20170625001310-00185.warc.wet.gz", "type": "cc", "toxic": false, "quality_score": {"gpt4o-mini": 8, "fasttext": {"label": "good", "confidence": 0.5, "thrsholded_labels": {"threshold_60": "bad", "threshold_70": "bad", "threshold_80": "bad", "threshold_85": "bad"}}}, "filtering": {"dedup": "ver1", "toxic": "ver1", "heuristic": "ver1"}, "license": null, "appendix": {"bucket": "head", "date_download": 1498343085000, "digest": "sha1:XGTW4AKFEETXAH4OZPW2MORF7PLXQ7JJ", "language": "ko", "language_score": 1.0, "length": 10544, "nlines": 263, "original_length": 19771, "original_nlines": 558, "perplexity": 94.1, "source_domain": "ibuild.tistory.com", "title": ":: '소셜펀딩' 태그의 글 목록", "url": "http://ibuild.tistory.com/tag/%EC%86%8C%EC%85%9C%ED%8E%80%EB%94%A9"}, "category": {"cat1": "문화", "cat1_score": 0.8486309051513672}}}

{"data_id": "doc_id-0000234223", "data_file": "0010_ruleset_combine_with_uni_0911.jsonl", "data_title": "홈 > 지역정보 > 부동산/지적 > 전세자금지원 안내 본문내용 바로가기", "data_source": "web", "data_type": "Text", "source_url": " ", "category_main": "법률", "category_sub": "", "collected_date": "2017.06.24", "content": "홈 > 지역정보 > 부동산/지적 > 전세자금지원 안내 본문내용 바로가기\n전세자금지원 안내 1. 목적\n저소득 무주택 세입자의 주거안정을 도모하기 위하여 저리의 전세자금 지원 2. 대출대상자\n저소득가구의 소득이 \"국민기초생활보장법\"에 의한 최저생계비의 2배 범위 내에서 시 · 도지사가 지역실정에 맞게 구체적인 추천기준을 정하여 운용\n임차보증금의 5% 이상(임대인이 법인임대사업자인 경우 제외)을 지불하고 주택임대차계약을 체결한 저소득 무주택 세입자로서 다음 요건을 모두 구비한 자 지역별 전세보증금 이하의 전세계약을 체결한 자\n지역별 전세보증금 한도 - 수도권 과밀억제권역 : 보증금 10,00만원이하(3자녀이상 세대는 11,00만원이하) - 수도권 기타지역 및 광역시 : 보증금 6,00만원 이하(3자녀이상 세대는 7,00만원이하) br /> - 기타지역 : 보증금 4,00만원이하(3자녀이상 세대는 5,00만원이하)\n일부 월세가 있는 경우 월세를 보증금으로 환산하여 합산 (산식 = 월세 x 50)\n3자녀이상 세대 기준변경(\\'09.4. 22) : 만20세미만 자녀가 3인이상(세대분리된 자녀포함)인 다자녀 가구\n부양가족(배우자, 본인의 직계존비속, 만20세 미만의 형제자매, 배우자의 직계존속)이 있는 만 20세 이상의 무주택 세대주 또는 세대주로 인정되는 자\n무주택세대주 : 세대주를 포함한 부양가족 전원이 주택을 소유하고 있지 아니한 세대의 세대주로서 \"주택공급에 관한 규칙\" 제2조제9호 및 제6조제3항에 의함 .\n세대주로 인정되는 자 - 세대주의 세대원인 배우자 - 본인 또는 배우자의 직계존속(60세 이상 부모 또는 조부모)이 세대주로서 이들을 사실상 부양하며 동거하고 있는자\n- 대출신청일로부터 2개월 이내 결혼이 예정된 단독세대주 - 대출신청일 현재 주민등록표상 세대주 인정기간이 1년이상 경과한 만35세 이상인 단독세대주 - 만 20세미만의 형제 · 자매로 구성된 세대의 세대주\n단, 다음에 해당되는 자는 대출대상에서 제외 \\'자동차관리법 시행규칙\\'제2조에 의한 중형이상 자동차 소유자\n(차량종류를 불문하고 세대구성원이 2대 이상을 소유한 경우 포함)\n※ 단, 다음 각각의 경우에는 대출대상에 포함 부동산 소유자 ※ 단, 종중재산, 마을공동재산 등 처분이 어렵고 환금성이 적은 부동산을 소유한 경우로서 시 · 도지사가 인정한 자는 대출대상에 포함 영구임대주택, 국민임대주택(다가구매입임대 포함) 및 기존주택전세임대주택 입주예정자 및 계약 갱신자 ※ 단, 2009.4. 1 이후 대출추천 신청한 영구임대주택 신규입주자에게는 대출허용 은행연합회의 신용정보관리규약 및 기금취급은행(우리은행, 농협, 신한은행, 하나은행 및 중소기업은행, 이하 \"취급은행\"이라 함)의 신용정보관리지침에 의한 신용관리대상자와 여신취급 제한대상자 세대주 및 세대원중 1인이 국민주택기금 및 국민주택기금 이외 다른 금융기관으로부터 전세자금 대출을 이용하고 있는 자 3. 대출대상 지역 및 주택\n대출대상지역 : 특별시 · 광역시 · 도청소재지 및 인구 5만 이상 시를 대상으로 하되, 시 · 도지사가 지역여건을 고려하여 필요하다고 인정하는 경우 기타 시 · 군도 포함 대출대상주택 : 임차목적물이 건물등기부등본 또는 건축물관리대장상 용도가 주택 또는 오피스텔로서 주거전용면적 60㎡이하의 주택(주민등록 전입이 가능한 주거용 오피스텔을 포함)을 원칙으로 하되, 시 · 도지사가 지역여건을 고려하여 필요하다고 인정할 경우 주거전용면적 85㎡이하 주택(주민등록 전입이 가능한 주거용 오피스텔을 포함)도 포함 대출대상 제외 주택 직계존비속(배우자의 직계존비속 포함), 형제 · 자매 등 가족관계인 자의 소유주택이거나 이혼 후 전 배우자 소유주택을 임차하는 등 사회통념상 임대차계약에 의한 자금수수가 이루어진다고 보기 어려운 경우 (임시)사용승인일 또는 연장된 (임시)사용승인일로부터 12개월이 경과한 미등기 건물 또는 무허가 건물 임차주택에 권리침해(압류, 가압류, 가처분, 가등기, 경매 등)가 있는 주택 공동주택 또는 다가구(다중)주택 중 1가구의 일부분(단순히 일부 방만 임차하는 경우)을 임대차 하는 경우 본인 거주주택을 매도하고 매수인과 임대차계약을 체결하는 주택 법인, 조합, 문중, 교회, 사찰, 임의단체 등 개인이 아닌 자가 소유 중인 주택. 단, 사업목적에 부동산임대업이 있는 법인이 소유 중인 주택은 대상주택에 포함 4. 대출조건\n대출한도 : \"지역별 전세보증금의 70%\"이내 수도권 과밀억제권역 : 5,600만원이내(3자녀이상 세대는 6,300만원이내) 수도권 기타지역 및 광역시 : 3,500만원이내(3자녀이상 세대는 4,200만원이내) 기타지역 : 2,800만원이내(3자녀이상 세대는 3,500만원 이내)\n※ 대출금액은 \"지역별 전세보증금의 70%\"이내에서 대출신청인의 연간소득 · 부채금액 및 담보종류에 따른 대출금 산정기준에 의해 결정 (단, \"임차보증금 반환확약서\"로 대출시 최고한도 3,00만원)\n※ 신규계약시 대출금액은 임대차계약서상 임차보증금의 70% 이내이나, 계약갱신시 대출금액은 신 · 구임대차계약서상 증액된 금액 범위내로 하되, 총대출금은 임차보증금의 70%초과 불가\n대출이율 : 연 2.0%(단, 임차보증금 반환확약서 제출시는 연 3.0%, 전세금 반환채권 양도시는 연 2.5%)\n※ 2004.7. 12 이후 대출취급분 중 2년 일시상환방식은 기한연장시 당초 대출금의 20%상환 또는 0.25%p 가산금리 적용\n상환방법 : 15년 원리금균등분할상환 또는 15년 혼합상환(원리금균등분할상환+일시상환)\n※ 대출금액의 50% 범위내에서 만기 일시상환으로 선택 가능\n※ 2006.10.19. 이전 대출신청 및 취급분은 2년 일시상환(2회연장 가능)방식을 유지하거나 15년 분할방식으로의 재대출(이하 \"재대출\"이라 함) 선택 가능\n5. 대출신청시기\n임대차계약서상 입주일과 주민등록전입일 중 빠른 날짜로부터 3개월 이내 (대출추천신청서 접수일 기준) * 동일한 주택에서 임대인과 재계약(갱신)하는 경우는 대출대상이 아님. 단, 갱신시 보증금이 증액된 경우 증액금액 범위내에서 대출 가능 계약갱신의 경우에는 계약갱신일(월세에서 전세로 전환계약한 경우에는 전환일)로부터 3개월 이내 (대출추천신청서 접수일 기준) ※ 계약갱신으로 대출신청시에는 당해 주택에 주민등록전입일로부터 1년 이상 거주한 경우에 한하여 대출신청 가능. 다만, 공공임대사업자 소유의 임대주택을 임차사용중인 자가 해당 주택에 계속하여 3개월(전입일 기준) 이상 거주하며, 월임대료를 임대보증금으로 전환신청하는 경우에는 대출신청 가능 6. 취급은행\n우리은행, 농협중앙회, 신한은행, 하나은행, 중소기업은행 7. 대출절차\n대출대상자 추천 (1) 신청서 접수 : 임차주택 소재지 또는 주소지 시 · 군 · 구청(또는 읍 · 면 · 동사무소)에서 대출대상자 추천 신청서(별첨 양식1 참조) 접수 (2) 대상자 심사 : 시 · 군 · 구청장은 사회복지통합관리망 등을 활용하여 대출대상자와 대상주택 등의 적격여부를 심사 (3) 대상자 통보 : 시 · 군 · 구청장은 심사결과를 취급은행(지점) 및 본인에게 통보\n※ 전세계약을 체결치 않은 상태에서 대출희망자가 지자체에 대출추천을 신청하는 경우에도 일단 신청은 접수하여 지원대상자 여부를 심사하고, 심사결과 적격대상자인 경우에는 전세계약서 징구 후 대상주택의 적격여부를 최종 확인한 후에 대출추천대상자를 확정통보\n대출실행 대출대상자는 임차주택 소재지 취급은행 지점에 대출신청 취급은행은 지자체 추천, 무주택여부 등으로 대출신청자의 적격여부를 심사하고 담보취득 후 대출금 지급 취급은행은 대출신청에 따른 대출실행후 매월 대출취급자(재대출 포함) 명세를 해당 추천 지자체에 통보 담보종류 한국주택금융공사의 주택금융신용보증서(취급은행에서 발급대행). 단, 오피스텔은 대한주택보증(주)의 주택금융신용보증서(취급은행에서 발급대행). 연대보증인(연간소득 1,00만원 이상인 자 또는 재산세 납부자로써 채무과다자나 신용관리대상자 또는 취급은행별 여신취급제한대상자가 아닌 자) 임대인의 \"임차보증금 반환 확약서\"(주택금융신용보증서를 발급받을 수 없는 대출신청인에 한함) 전세금 반환채권 양도 Today : 142 Total : 8,441,850. ", "add_info": {"src": "crawl-data/CC-MAIN-2017-26/segments/1498128320362.97/wet/CC-MAIN-20170624221310-20170625001310-00190.warc.wet.gz", "type": "cc", "toxic": false, "quality_score": {"gpt4o-mini": 8, "fasttext": {"label": "good", "confidence": 0.5, "thrsholded_labels": {"threshold_60": "bad", "threshold_70": "bad", "threshold_80": "bad", "threshold_85": "bad"}}}, "filtering": {"dedup": "ver1", "toxic": "ver1", "heuristic": "ver1"}, "license": null, "appendix": {"bucket": "head", "date_download": 1498343681000, "digest": "sha1:S33WMZCA4MO35RIGR2QWIUH4CNXAYWLI", "language": "ko", "language_score": 1.0, "length": 4020, "nlines": 30, "original_length": 6270, "original_nlines": 318, "perplexity": 97.5, "source_domain": "ihc.go.kr", "title": "홈 > 지역정보 > 부동산/지적 > 전세자금지원 안내 본문내용 바로가기", "url": "http://ihc.go.kr/home/main/page/sub05/sub05_03_03.asp"}, "category": {"cat1": "법률", "cat1_score": 0.9119691848754883}}}

{"data_id": "doc_id-0000238158", "data_file": "0010_ruleset_combine_with_uni_0911.jsonl", "data_title": "[고전시가론] 가사개론정리 리포트", "data_source": "web", "data_type": "Text", "source_url": " ", "category_main": "인문", "category_sub": "", "collected_date": "2017.06.25", "content": "가사개론정리 리포트\n가사(歌詞)\n가사 개론\n가사 개론 정리\n가사개론정리\n가사(歌辭·歌詞)에 대해 간단하게 정리한 레포트 목차\n1. 가사(歌辭)\n(1)가사의 분류\n(2)형 식 (3)장 르 (4)내용 및 유형 2. 가사(歌詞) 본문내용\n국문학에서 가사를 시가로 다루었으나, 뒤에 작품 내용에서 산문적 특질을 발견하였다. 조윤제는 그의 논설에서 \"그저 가사라 하니까 시가의 일종이라고 막연히 생각되어왔을 뿐인데, 그러면 과연 가사는 단순히 시가의 일종이라 규정하여 버려두어서 좋을 것인가 ... ... , 가사를 단순한 시가라고 하기보다는 오히려 그 반대로 시가 아닌 다른 문학, 즉 감상문·수필문·기행문과 비슷한 성격이 있고, 또 한문류의 사(辭)·부(賦)·서(序)·기(記)에 가까운 점이 있다. \" 고 하여, 결론적으로 운문적 형식을 빌어 문필적 내용 표현·묘사하는 문학, 즉 양면을 동시에 포함하는 문학으로 가사문학이라는 것을 따로 확립시키고자 하였다. 그 뒤 고정옥은 \"실로 가사는 현대소설이 \\'인생의 서사시\\'라고 불리는 것과 똑같은 의미에서\\'중세기의 산문문학\\'인 것이다. \"라고 주장하였다. 장덕순은 서구적 장르개념을 원용하여, 주관적이며 서정적인 가사는 시가로, 객관적이며 서사적인 가사는 스필로 처리하였다. 태그\n#가사(歌辭)#가사(歌詞)#가사 개론#가사 개론 정리 *원하는 자료를 검색 해 보세요.\n가사문학(가사작품)과 개화가사, 서민가사, 가사문학(가사작품)과 전쟁가사, 의병가사, 가사문학(가사작품)과 풍수가사, 가사문학(가사작품)과 창의가사, 가사문학(가사작품)과 여성가사, 가사문학(가사작품)과 서사가사 분석 Ⅰ. 가사문학(가사작품)과 개화가사 Ⅱ. 가사문학(.. 여성과 가사노동여성과 가사 노동 목차 본론 - 가사 노동에 대한 현재까지의 인식 - 인식에 기초한 우리나의 가사부담 실태 - 현 가사 노동 실태에 대한 개선 방안 결론 서론 - 가사 노동의 정의 및 가치 서 론 본 론 결 론 서 론 본 론 결 론 가사 노동의 정의 및 가치 가사 노동.. 가사의 전반적 특성가사의 전반적 특성에 관한 리포트입니다. 가사의 전반적 특성≪ 가사의 전반적 특성 ≫ 1. 가사의 개념과 명칭 -가사란 고려말기에서 조선 초기에 걸쳐 발생한 시가형식으로 작자는 주로 사대부, 승려, 부녀자, 평민. 기타 각종 민간 종교계 등으로 다양하다. 다행성 율문의 문학형식으로 가사의 명칭은 \\'가사(歌詞)\\'와 \\'가사(歌辭).. 가사란. 가사의 개념 우리 한국 문학에서만 볼 수 있는 독특한 성격의 특수 문학형태인 가사는 발생 이래 오늘날에 이르기 까지 오랜 세월에 걸쳐 각계 각층의 많은 사람들에 의하여 각양각색으로 창작되었다. 조선시대 선비들에게서는 후생들을 가르치고 깨우치기 위한 교술의 방편으로.. 가사의 개념과 전개과정, 그리고 작품분류\n가사(歌辭) 1. 가사의 등장 배경 2. 가사의 형성과 기원 3. 가사의 명칭과 개념 (1) 가사의 정의 (2) 가사의 형식 (3) 가사의 내용 4. 가사의 전개과정과 주요작품 (1) 가사 전개과정 (2) 주요작품 1. 가사의 등장 배경 시조는 세계를 자아화하는 서정.. 가사문학(가사작품)과 규방가사, 가사문학(가사작품)과 여성가사, 가사문학(가사작품)과 사대부가사, 가사문학(가사작품)과 기행가사,12가사, 가사문학(가사작품)과 서민가사,연정가사\n가사문학(가사작품)과 규방가사, 가사문학(가사작품)과 여성가사, 가사문학(가사작품)과 사대부가사, 가사문학(가사작품)과 기행가사, 가사문학(가사작품)과 12가사, 가사문학(가사작품)과 서민가사, 가사문학(가사작품)과 연정가사 분석 Ⅰ. 가사문학(가사작품)과 규방가사 1.. 가사문학의 위상\n가사에 대한 이견들과 그 위상 1. 들어가며 국문학사에 있어 가사의 발생을 조윤제(『국문학사』, 동국문화사, 1949)는 다음과 같이 말하고 있다. 국문학에 있어서 자연미의 발견은 문학상의 한 큰 사실이다. 말하자면 일로부터 큰 분야를 가지게 되어 문학의 내용뿐 아니.. 가사의 종류 및 특징\n가사의 종류 및 특징입니다. 가사\n목 차 Ⅰ. 장르개관 Ⅱ. 작품이해 1) 원문 및 해석 2) 다른 연구가의 견해 3) 작품 감상 Ⅲ. 질문 Ⅴ. 참고문헌 Ⅰ. 장르개관 1) 가사의 개념 고려 말에 발생하고 조선 초기 사대부계층에 의해 확고한 문학 양식으로 자리 잡아 조선시대를 관통하며 지속적으로 전해.. 가사 문학에 대하여\n조선조 시가 문학의 양대 산맥이었던 가사를 전기 가사, 후기 가사로 나누어서 살펴봅니다. 가사의 개념 형식 시대사\n가사(歌詞) 연구 - 개념 형식 시대사 - Ⅰ. 들어가며 가사는 문학사적인 측면에서 보면 고대민요로부터 향가, 고려속요, 경기체가 등을 거처 창제된 주로 창보다는 음영을 위해 창출됨으로써 오랜 세월 동안 창작, 향유되어 온 우리만의 문학 양식이라고 할 수 있.. 가사(歌辭)\n가사(歌辭) 차례 Ⅰ. 서론 Ⅱ. 본론 1. 가사의 개념 2. 가사의 형식 3. 가사의 분류 4. 가사의 사(史)적흐름 5. 논의점 (1)기원에 관한 논란 (2)발생시기에 관한 논란 (3)가사의 갈래에 관한 논란 Ⅲ. 결론 Ⅳ. 참고자료 Ⅰ. 서론 시조와 함께 조선조 .. 가사 문학\n가사문학 개관 Ⅰ가사의 명칭과 개념 長歌 , 長篇 , 長辭 , 歌詞 , 歌辭 / 국문으로는 가싶 , 까사 - 규방가사는 향유층에 의해 주로 두루말이 란 이름으로 불리워짐 1. 歌詞 1 음악적인 면을 강조 我國歌詞 雜以方言 故不能與中朝樂府對比 ( 芝峯類說 ) 東方歌詞中.. 가사론\n歌詞에 관하여 Ⅰ. 서 론 1. 槪念과 槪觀 가사에는 \\'歌詞\\'와 \\'歌辭\\'의 두 가지 표기가 있다. 이 둘의 개념을 구별하여 쓰자는 견해 ) 이혜순(1968), \"歌詞, 歌辭論\", 서울대학교대학원. 도 있으나 아직은 구별하지 않고 쓰는 것이 일반적인 통례로 되어 있다. .. 가사의 장르\n가사의 장르 1. 가사 장르 연구의 역사 가사는 일정한 율격을 지니고 있다는 것에서 보면 시가의 성격을 가지고 있고 자신의 체험이나 생각 등을 나타내는 면에서 보면 산문적인 성격도 가지고 있다. 이러한 가사의 성격에 따른 장르에 대해 인식하기 시작하고 의문을 제기한 사.. 더보기\n이 자료와 함께 구매한 자료 가사의 기원과 발생시기 및 장르적 성격 5페이지\n도산십이곡과 고산구곡가 21페이지\n자음체계의 변천 (자음) 3페이지\n강호시조 10페이지\n국어사(중세국어) 핵심정리 서브노트 28페이지\nsuva 저작권\n전창 십이가사\n시조 가사 한역가전서 1\n불교가사연구. ", "add_info": {"src": "crawl-data/CC-MAIN-2017-26/segments/1498128320368.57/wet/CC-MAIN-20170624235551-20170625015551-00162.warc.wet.gz", "type": "cc", "toxic": false, "quality_score": {"gpt4o-mini": 8, "fasttext": {"label": "good", "confidence": 0.5, "thrsholded_labels": {"threshold_60": "bad", "threshold_70": "bad", "threshold_80": "bad", "threshold_85": "bad"}}}, "filtering": {"dedup": "ver1", "toxic": "ver1", "heuristic": "ver1"}, "license": null, "appendix": {"bucket": "head", "date_download": 1498352312000, "digest": "sha1:2YAN5APSRAWIXFXDRGSBOGPUPVPVHBJN", "language": "ko", "language_score": 1.0, "length": 3187, "nlines": 36, "original_length": 4696, "original_nlines": 135, "perplexity": 97.1, "source_domain": "www.happycampus.com", "title": "[고전시가론] 가사개론정리 리포트", "url": "http://www.happycampus.com/doc/1120260"}, "category": {"cat1": "인문", "cat1_score": 0.7708373069763184}}}

{"data_id": "doc_id-0000238507", "data_file": "0010_ruleset_combine_with_uni_0911.jsonl", "data_title": "대구대학교 수학교육과", "data_source": "web", "data_type": "Text", "source_url": " ", "category_main": "교육", "category_sub": "", "collected_date": "2017.06.25", "content": "대구대학교 수학교육과\n평생교육사자격증 취득 안내. 평생교육사자격증 취득 안내\n별도의 절차 없이 재학 중 평생교육사 과정을 규정에 따라 이수할 경우, 졸업시 평생교육사 2급을 받을 수 있다. 평생교육사 2급 자격증 취득자는 졸업 후 각종 평생교육기관 단체 및 시설 등에 전문요원으로 취업할 수 있다.\n1. 이수요건 안내\n가. 이수대상 : 전 재학생\n나. 이수절차 : 별도의 신청절차 없이 재학 중 평생교육사 자격취득 요건 이수\n다. 이수요건\n\"2008학년도 이전 입학자\"\n① 평생교육사 관련 교과목 20학점 이상 이수(필수과목 14학점이상 이수)\n② 평생교육현장실습 : 5학기 ~ 7학기 여름 또는 겨울방학 중 3주 이수\n③ 필수과목과 선택과목의 총 이수교과목을 평균 80점 이상 취득\n④ 평생교육사 관련 교과목이 3학점으로 개설되어 이수하더라도 평생교육사 사정에서서는 2학점으로 인정됨(단, 졸업사정은 3학점으로 인정함)\n\"2009학년도 이후 입학자\"\n④ 평생교육실습은 필수과목으로 현장실습(4주)을 포함한 학점인정도 받아야 하므로 반드시 수강신청을 해야 함\n2. 평생교육사과정 이수 교과목\n필수과목\n평생교육개론, 평생교육경영학, 성인학습및상담론, 원격교육활용론, 인간자원개발론, 평생교육방법론, 평생교육프로그램개발\n평생교육론, 평생교육기관경영, 평생교육방법론, 평생교육프로그램개발, 평생교육실습\n선택과목\n청소년교육개론, 여성교육론, 노인교육론, 경영학원론, 산업복지론(산업복지학), 지역사회교육론, 환경교육론\n※ 3과목 이상 이수\n노인교육론, 청소년교육론, 여성교육론, 성인학습및상담\n지역사회교육론, 원격(이러닝, 사이버)교육론, 인적자원개발론. ", "add_info": {"src": "crawl-data/CC-MAIN-2017-26/segments/1498128320368.57/wet/CC-MAIN-20170624235551-20170625015551-00168.warc.wet.gz", "type": "cc", "toxic": false, "quality_score": {"gpt4o-mini": 9, "fasttext": {"label": "good", "confidence": 1.0, "thrsholded_labels": {"threshold_60": "good", "threshold_70": "good", "threshold_80": "good", "threshold_85": "good"}}}, "filtering": {"dedup": "ver1", "toxic": "ver1", "heuristic": "ver1"}, "license": null, "appendix": {"bucket": "head", "date_download": 1498349560000, "digest": "sha1:HHKFPQZDVXYR5IEAEK5AIKBEAB5YIUZE", "language": "ko", "language_score": 1.0, "length": 815, "nlines": 24, "original_length": 1586, "original_nlines": 106, "perplexity": 75.3, "source_domain": "mathedu.daegu.ac.kr", "title": "대구대학교 수학교육과", "url": "http://mathedu.daegu.ac.kr/hakgwa_home/mathedu/sub.php?menu=page&menu_id=46"}, "category": {"cat1": "교육", "cat1_score": 0.8493003249168396}}}

{"data_id": "doc_id-0000238898", "data_file": "0010_ruleset_combine_with_uni_0911.jsonl", "data_title": "코스피, 2120선 상승 흐름 유지…코스닥 장중 '하락' 반전 콘텐츠바로가기", "data_source": "web", "data_type": "Text", "source_url": " ", "category_main": "경제", "category_sub": "", "collected_date": "2017.06.25", "content": "코스피, 2120선 상승 흐름 유지 ... 코스닥 장중 \\'하락\\' 반전\n코스피지수가 2120선 중후반에서 상승 흐름을 유지하고 있다. 코스닥지수는 700선을 눈앞에 두고 장중 하락 반전했다. 16일 오전 11시15분 현재 코스피지수는 전날보다 8.89포인트(0.42%) 오른 2128.83을 나타내고 있다. 외국인이 1351억원 순매수다. 개인도 장중 3억원 매수 우위로 전환했다. 기관만 1295억원 순매도다. 프로그램으로는 차익거래가 71억원, 비차익거래가 243억원 매도 우위다. 업종별로는 의약품 음식료업 섬유의복 기계 화학 전기전자가 1~3%씩 오르고 있다. 운수창고 은행 금융업은 내림세다. 시가총액 상위종목들은 등락이 엇갈리고 있다. 삼성전자 SK하이닉스 한국전력 삼성전자우 아모레퍼시픽 SK텔레콤 제일모직 삼성에스디에스 등이 상승하고 있다. 현대차 현대모비스 POSCO NAVER 등은 내리고 있다. 국제유가 급등 소식에 현대중공업 현대미포조선 대우조선해양 삼성중공업 한진중공업이 나란히 1~2%대 상승세다. 정유화학주인 S-Oil SK이노베이션 도 오르고 있다. 아시아나항공 대한항공 티웨이홀딩스는 하락하고 있다. 코스닥지수는 700선을 눈앞에 두고 장중 하락 반전했다. 코스닥지수는 현재 0.13% 내린 693.55를 기록 중이다. 개인이 921억원 순매수다. 외국인과 기관은 각각 578억원과 274억원 순매도다. 원·달러 환율은 내림세다. 서울 외환시장에서 원·달러 환율은 전날보다 6.95원 내린 1089.85원에 거래되고 있다. 노정동 한경닷컴 기자. ", "add_info": {"src": "crawl-data/CC-MAIN-2017-26/segments/1498128320368.57/wet/CC-MAIN-20170624235551-20170625015551-00173.warc.wet.gz", "type": "cc", "toxic": false, "quality_score": {"gpt4o-mini": 8, "fasttext": {"label": "good", "confidence": 0.5, "thrsholded_labels": {"threshold_60": "bad", "threshold_70": "bad", "threshold_80": "bad", "threshold_85": "bad"}}}, "filtering": {"dedup": "ver1", "toxic": "ver1", "heuristic": "ver1"}, "license": null, "appendix": {"bucket": "head", "date_download": 1498350392000, "digest": "sha1:SDWKE2QAHCXFLOKRYC5LF6F65HEP2ZHU", "language": "ko", "language_score": 1.0, "length": 775, "nlines": 2, "original_length": 3499, "original_nlines": 214, "perplexity": 72.7, "source_domain": "stock.hankyung.com", "title": "코스피, 2120선 상승 흐름 유지…코스닥 장중 '하락' 반전 콘텐츠바로가기", "url": "http://stock.hankyung.com/news/app/newsview.php?aid=2015041677576"}, "category": {"cat1": "경제", "cat1_score": 0.9998788833618164}}}

{"data_id": "doc_id-0000239044", "data_file": "0010_ruleset_combine_with_uni_0911.jsonl", "data_title": "\"한국토지신탁, 1분기 호실적…업종 대표株\"-하나 콘텐츠바로가기", "data_source": "web", "data_type": "Text", "source_url": " ", "category_main": "경제", "category_sub": "", "collected_date": "2017.06.25", "content": "\"한국토지신탁, 1분기 호실적 ... 업종 대표株\"-하나\n하나금융투자는 1일 한국토지신탁이 1분기 깜짝 호실적을 기록했다며 목표주가 500원을 유지했다. 채상욱 연구원은 \"1분기 영업수익은 475억원으로 작년보다 50% 증가했다\"며 \"영업이익과 당기순이익도 작년보다 각각 29%, 33% 늘어나 호실적을 달성했다\"고 말했다. 이어 \"영업수익은 시장 예상치 평균(컨센서스)을 20% 이상 웃도는 어닝 서프라이즈(깜짝 실적) 수준이었다\"며 \"상반기 중 입주하는 현장의 충당금이 환입된 효과\"라고 분석했다. 부동산 신탁회사는 신탁계정을 통해 부동산 개발사업에서 발생하는 수수료를 고유계정으로 인식한다. 그 수수료는 대략 분양 매출의 400bp에 해당한다. 따라서 분양 경기나 성패와 관련없이 수수료를 인식하며 신탁계정의 개발사업이 손실을 보더라도 고유계정의 손실은 없다고 채 연구원은 설명했다. 그는 \"주택분양사업에서 신탁회사의 주요 업무는 단순 부동산관리, 처분 등에서 신용공여, 사업자금 대여 등으로 커지고 있다\"며 \"고성장하는 이 산업에서 한국토지신탁은 업종 대표기업\"이라고 말했다. 권민경 한경닷컴 기자. ", "add_info": {"src": "crawl-data/CC-MAIN-2017-26/segments/1498128320368.57/wet/CC-MAIN-20170624235551-20170625015551-00175.warc.wet.gz", "type": "cc", "toxic": false, "quality_score": {"gpt4o-mini": 8, "fasttext": {"label": "good", "confidence": 0.5, "thrsholded_labels": {"threshold_60": "bad", "threshold_70": "bad", "threshold_80": "bad", "threshold_85": "bad"}}}, "filtering": {"dedup": "ver1", "toxic": "ver1", "heuristic": "ver1"}, "license": null, "appendix": {"bucket": "head", "date_download": 1498350284000, "digest": "sha1:WPEP5VPMPFOW2PTKQVINMZ7M4CRF3W5K", "language": "ko", "language_score": 1.0, "length": 573, "nlines": 2, "original_length": 3325, "original_nlines": 215, "perplexity": 72.3, "source_domain": "stock.hankyung.com", "title": "\"한국토지신탁, 1분기 호실적…업종 대표株\"-하나 콘텐츠바로가기", "url": "http://stock.hankyung.com/news/app/newsview.php?aid=2016050180606"}, "category": {"cat1": "경제", "cat1_score": 0.9984253644943237}}}

{"data_id": "doc_id-0000280596", "data_file": "0010_ruleset_combine_with_uni_0911.jsonl", "data_title": "[노트펫] 강아지가 한 물건에 집착하나요?", "data_source": "web", "data_type": "Text", "source_url": " ", "category_main": "사회", "category_sub": "", "collected_date": "2017.06.23", "content": "강아지가 한 물건에 집착하나요?\n보호자가 물건에 손이라도 대려고 하면 물기까지 하는 강아지들을 쉽게 볼 수 있는데요.\n가족 입장에서는 매일 밥 주고 재워주고 사랑을 듬뿍 주는데도 왜인지 한 가지 물건에 집착하고 만지지도 못하게 한다면 배신감도 느낄 것이고, 그 이유가 무엇인지 무척 궁금할 것 같습니다.\n강아지가 하나의 물건에 집착하는 행동과 다수의 물건을 소유하고자 하는 것은 그 성격과 그렇게 된 과정에 차이가 있습니다.\n강아지가 한 가지 물건에 집착하는 가장 큰 이유는 바로 \\'불안해서\\'인데요.\n그 이유는,\n주인에게 자기의 물건을 뺏길 것 같은 불안감\n애착이 있는 물건의 소유욕에 대한 불안감\n또다시 물건이 언제 없어질지 모른다는 것에 대한 불안감\n으로 나눌 수 있겠습니다.\n하지만 이 3가지 불안감의 공통점이 있다면 강아지가 가족을 믿지 못하고 있다는 것인데요. 자기의 물건을 뺏었던 사람, 또다시 뺏을 사람, 뺏은 후 돌려주지 않을 사람으로 강아지는 인식할 수 있습니다.\n그렇다면 가족의 입장에서는 어떨까요?\n물건을 가져가려고 했을 때 강아지가 짖거나 물려고 했을 때 보호자는 가장 먼저 강아지의 복종심과 충성심을 의심할 것입니다. 또한, 마치 배신당한 것처럼 서운함이 몰려오기도 하죠.\n하지만 사람이든 강아지든 내 물건을 누군가에게 뺏긴다는 것은 기분 좋은 일이 아닙니다. 그렇다면 강아지가 어떤 물건에 집착할 때, 그 물건을 가져오고자 할 땐 어떻게 하는 게 좋을까요.\n가장 현명한 방법은 바로 \\'교환\\'입니다.\n강아지가 물건에 대한 집착이 심할 경우 한 손에는 강아지가 더 좋아할 만한 물건이나 간식 등으로 서로 맞교환을 하는 것이죠. 그럼으로써 강아지에게 \\'나는 너의 물건을 뺏는 사람이 아니야\\' 라는 믿음을 주게 되는 것이죠.\n이런 \\'교환\\'을 반복을 하면서 차분하게 강아지에게 \"바꾸자\" \"교환하자\" \"놔! \" 라고 이야기하면 선뜻 물건을 내주고 더 이상 내 물건을 뺏는 사람이 아닌, 더 좋은 것을 주는 사람으로 신뢰하게 될 것입니다.\n부쩍 \"강아지가 자꾸 물어요\" 라며 문의 전화가 많이 옵니다.\n강아지가 입장에서는 가족을 의심할 수밖에 없고, 신뢰할 수 없는 대상으로 인식된 상황에서 가족은 원인과 해결 방법을 몰라 단순히 강아지가 가족에 대한 복종심이 부족해서라고 생각하는데요. 이러한 \\'교환\\' 방법을 기억해주시기 바랍니다.\n 런던의 마지막 개경주장 문닫았다-2017.03.27\n \\'나홀로 집에\\' 강아지, 불안해하지 않도록 막는 방법 -2017.03.24\n 개를 버릴 때 늘어놓는 터무니없는 변명들 -2017.03.24\n \\'개도 사람을 속일 때가 있다\\' -2017.03.15\n 첫 훈련 나온 특수견 후보 강아지들 -2017.03.13. ", "add_info": {"src": "crawl-data/CC-MAIN-2017-26/segments/1498128320023.23/wet/CC-MAIN-20170623063716-20170623083716-00134.warc.wet.gz", "type": "cc", "toxic": false, "quality_score": {"gpt4o-mini": -1, "fasttext": {"label": "good", "confidence": 0.6121165752410889, "thrsholded_labels": {"threshold_60": "good", "threshold_70": "bad", "threshold_80": "bad", "threshold_85": "bad"}}}, "filtering": {"dedup": "ver1", "toxic": "ver1", "heuristic": "ver1"}, "license": null, "appendix": {"bucket": "head", "date_download": 1498201255000, "digest": "sha1:KE5M3HVRJF3O4WBWEO7M2LYRIOUBZLM5", "language": "ko", "language_score": 1.0, "length": 1397, "nlines": 24, "original_length": 4458, "original_nlines": 165, "perplexity": 53.9, "source_domain": "www.notepet.co.kr", "title": "[노트펫] 강아지가 한 물건에 집착하나요?", "url": "http://www.notepet.co.kr/news/article/article_view/?groupCode=AB400AD925&idx=8102"}, "category": {"cat1": "사회", "cat1_score": 0.8770850896835327}}}

{"data_id": "doc_id-0000280772", "data_file": "0010_ruleset_combine_with_uni_0911.jsonl", "data_title": "삼성SDI, 2분기부터 실적 회복…중장기 접근-한국 콘텐츠바로가기", "data_source": "web", "data_type": "Text", "source_url": " ", "category_main": "경제", "category_sub": "", "collected_date": "2017.06.23", "content": "삼성SDI, 2분기부터 실적 회복 ... 중장기 접근-한국\n한국투자증권은 31일 삼성SDI에 대해 올 2분기부터 실적이 회복될 것이라며 중장기적 접근을 권고했다. 투자의견 \\'매수\\'와 목표주가 17만원은 유지했다. 이승혁 연구원은 \"삼성SDI의 1분기 매출은 전분기보다 2% 감소한 1조900억원, 영업이익은 29% 줄어든 263억원을 기록할 것\"이라며 \"영업이익은 시장 기대치 344억원을 밑도는 수치\"라고 말했다. 원·달러 환율 상승과 편광필름 실적 호조 등에도 소형 2차전지의 실적 부진, 전기차 판매 부진에 따른 중대형 2차 전지의 부정적 영향 때문이란 분석이다. 이 연구원은 \"갤럭시S6용 폴리머전지의 물량이 증가하고, 자동차용 2차 전지의 수요가 서서히 회복되는 2분기부터 삼성SDI 실적이 회복될 것\"이라며 \"단기 실적 동력(모멘텀)은 약하지만 낮은 주가수준과 중대형 2차 전지의 성장성, 삼성그룹 지배구조 변화의 수혜 등을 감안하면 중장기적 접근은 여전히 유효하다\"고 판단했다. 한경닷컴 한민수 기자. ", "add_info": {"src": "crawl-data/CC-MAIN-2017-26/segments/1498128320023.23/wet/CC-MAIN-20170623063716-20170623083716-00137.warc.wet.gz", "type": "cc", "toxic": false, "quality_score": {"gpt4o-mini": -1, "fasttext": {"label": "good", "confidence": 0.6237018704414368, "thrsholded_labels": {"threshold_60": "good", "threshold_70": "bad", "threshold_80": "bad", "threshold_85": "bad"}}}, "filtering": {"dedup": "ver1", "toxic": "ver1", "heuristic": "ver1"}, "license": null, "appendix": {"bucket": "head", "date_download": 1498201404000, "digest": "sha1:UZLRTKAPVAIN4NRTX72SYHSFAD5AS73Q", "language": "ko", "language_score": 1.0, "length": 521, "nlines": 2, "original_length": 3264, "original_nlines": 215, "perplexity": 56.6, "source_domain": "stock.hankyung.com", "title": "삼성SDI, 2분기부터 실적 회복…중장기 접근-한국 콘텐츠바로가기", "url": "http://stock.hankyung.com/news/app/newsview.php?aid=2015033154546"}, "category": {"cat1": "경제", "cat1_score": 0.9989531636238098}}}

{"data_id": "doc_id-0000281252", "data_file": "0010_ruleset_combine_with_uni_0911.jsonl", "data_title": "도시농업국 | 생태보전시민모임", "data_source": "web", "data_type": "Text", "source_url": " ", "category_main": "교육", "category_sub": "", "collected_date": "2017.06.27", "content": "도시농업국 | 생태보전시민모임\n에코상상사업단 도시농업국은\n-은평지역 도시농업활성화를 통한 지속가능한 도시 토대를 마련하려 합니다.\n-유기순환적인 생태농업으로 도시의 생태계 순환구조 회복과 지역공동체 형성,\n-로컬푸드, 교육, 농업에 대한 도시민들의 인식 전환 등의 다원적 가치를 실현하려 합니다.\n-도시농업을 통한 새로운 일자리를 창출 합니다.\n 은평도시농부학교 운영\n도시농부학교는 도시민들의 텃밭농사에 대한 관심을 교육을 통해 직접 유기순환적인\n생태농사를 할 수 있도록 지원\n- 텃밭보급원을 양성하는 기초 과정.\n- 매년 상/하반기 2회 운영.\n② 텃밭교육 지원\n- 학교텃밭, 유아교육텃밭(유치원, 어린이집)과 더불어 지역아동센타, 대안학교 등을 대상으로안전한 먹거리 교육, 생태텃밭교육 운영.\n멘토사업\n③ 상자텃밭 보급\n- 개인 기관 학교 경로당 등에 상자텃밭 보급, 교육 및 사후 모니터링\n④ 마을공동체 도시농업 교육과 지원\n- 주거환경개선사업 및 마을만들기 사업에 참여하여 주민의\n마을공동체 회복과 소통에 주요 역할로 도시농업 교육과 지원.\n위탁사업\n⑤ 도시농업공원 위탁운영\n- 도시농부들이 유기순환농사를 할 수 있도록 지도하는 멘토 운영\n- 도시농부들을 대상으로 하는 다양한 생태환경프로그램 운영\n개발 보급 사업\n⑥ 낙엽퇴비장 및 음식물퇴비장 교육 및 퇴비화 사업\n- 낙엽과 음식물찌꺼기 등을 퇴비화 하여 생태순환적인 거름을 만드는 법을 교육하며 사업화 한다.\n⑦ 토종종자 보급\n- 토종종자를 증식하여 도시농부들에게 종자보급\n- 생물 다양성 보전 및 종자 주권을 확보하는 근본적인 의미를 담는다.\n⑧ 도시농업 자재와 기구 개발\n- 도시농업에 맞는 농기구, 거름과 생물농약, 재활용 텃밭상자 개발\n- 텃밭교육에 필요한 교구 개발. ", "add_info": {"src": "crawl-data/CC-MAIN-2017-26/segments/1498128321938.75/wet/CC-MAIN-20170627221726-20170628001726-00356.warc.wet.gz", "type": "cc", "toxic": false, "quality_score": {"gpt4o-mini": -1, "fasttext": {"label": "good", "confidence": 0.9451130628585815, "thrsholded_labels": {"threshold_60": "good", "threshold_70": "good", "threshold_80": "good", "threshold_85": "good"}}}, "filtering": {"dedup": "ver1", "toxic": "ver1", "heuristic": "ver1"}, "license": null, "appendix": {"bucket": "head", "date_download": 1498602707000, "digest": "sha1:C5DQDMLNN6SCH7DHWECEJ7FTUGKD7UK2", "language": "ko", "language_score": 1.0, "length": 855, "nlines": 32, "original_length": 1386, "original_nlines": 84, "perplexity": 87.9, "source_domain": "www.ecoclub.or.kr", "title": "도시농업국 | 생태보전시민모임", "url": "http://www.ecoclub.or.kr/wp/%EC%A7%80%EC%97%AD%EC%83%9D%ED%83%9C%EB%B3%B4%EC%A0%84%ED%99%9C%EB%8F%99-%EB%B0%8F-%EC%A0%95%EC%B1%85%EC%97%B0%EB%8C%80/%EC%97%90%EC%BD%94%EC%83%81%EC%83%81%EC%82%AC%EC%97%85%EB%8B%A8/%EB%8F%84%EC%8B%9C%EB%86%8D%EC%97%85%EA%B5%AD/"}, "category": {"cat1": "교육", "cat1_score": 0.9997949004173279}}}

{"data_id": "doc_id-0000283933", "data_file": "0010_ruleset_combine_with_uni_0911.jsonl", "data_title": "제일기획, 2Q 실적호조…삼성전자 갤S8 출시 효과-한국투자證", "data_source": "web", "data_type": "Text", "source_url": " ", "category_main": "경제", "category_sub": "", "collected_date": "2017.06.24", "content": "쓰촨성 산사태 140여명 매몰 ... 폭우로 인한 지반 악화 추정 STX조선, 1년 만에 법정관리 벗어난다대한항공, 델타와 태평양노선 JV 협정체결 ... 경쟁력 \\'UP\\'\"하남&고양 그리고 정용진\"... 8월 문여는 \\'스타필드 고양\\'에 미리 가보니4대그룹 \"일감 몰아주기 관련 정책 논의 ... 이해의 폭 넓힌 자리\" EBN 최신기사 보기 제일기획, 2Q 실적호조 ... 삼성전자 갤S8 출시 효과-한국투자證\n최민하 한국투자증권 연구원은 \"1분기 매출액은 전년 동기 대비 2.1% 감소한 6455억원, 영업이익은 0.7% 오른 226억원을 기록할 것\"이며 \"국내 정치적 불안감과 한·중 관계 악화에 따른 불확실성 확대, 최대 광고주인 삼성전자의 신제품 출시 시점 차이 등으로 1분기 실적 개선세는 기대에 못 미칠 것\"이라고 평가했다.\n광고주 신제품 출시 수혜는 2분기에 집중될 전망이다.\n최 연구원은 \"갤럭시 S8이 내달 말 출시될 것\"이라며 \"이번 광고주의 신제품 출시는 지난해와 다르게 2분기에 집중적으로 반영될 것\"이라고 강조했다.\n또 한·중 관계 악화의 피해는 제한적일 것으로 진단했다.\n그는 \"대중국 갈등 확산으로 제일기획의 중국 사업 차질 가능성에 대해 우려가 있다\"며 \"한국인 연예인을 광고 모델로 기용했거나 한국 제품을 광고해야 하는 중국에 진출한 국내 사업자의 경우 최근 불거진 반한 감정에 대한 부담으로 광고를 줄이거나 이연시킬 가능성이 높다\"고 주장했다.\n이어 \"직접적인 영향을 받을 수 있는 수익은 중국에 진출한 국내 비계열 사업자의 광고물량\"이라며 \"계열사발 물량은 전년 20% 이상 줄었고 리테일 광고 위주로 남아 있어 영향은 제한적\"이라고 덧붙였다.\n제일기획, \\'어닝 서프라이즈\\'에 급등제일기획, 4Q 실적 전 부문 골고루 성장 전망-대신증권 제일기획 오름세 ... 4Q 깜짝 실적 전망·외인 매수 확대제일기획, 4Q 영업익 기대치 웃돌 전망-한국투자증권김재열 제일기획 사장 \"장시호 16억 지원, 삼성전자가 결정\" ⓒ (주)이비뉴스 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지. ", "add_info": {"src": "crawl-data/CC-MAIN-2017-26/segments/1498128320323.17/wet/CC-MAIN-20170624184733-20170624204733-00649.warc.wet.gz", "type": "cc", "toxic": false, "quality_score": {"gpt4o-mini": -1, "fasttext": {"label": "good", "confidence": 0.892008900642395, "thrsholded_labels": {"threshold_60": "good", "threshold_70": "good", "threshold_80": "good", "threshold_85": "good"}}}, "filtering": {"dedup": "ver1", "toxic": "ver1", "heuristic": "ver1"}, "license": null, "appendix": {"bucket": "head", "date_download": 1498330677000, "digest": "sha1:M4C7XCRKU5OZZN7ZTXMHVPELQZ34MEJH", "language": "ko", "language_score": 1.0, "length": 1114, "nlines": 9, "original_length": 2857, "original_nlines": 53, "perplexity": 76.9, "source_domain": "ebn.co.kr", "title": "제일기획, 2Q 실적호조…삼성전자 갤S8 출시 효과-한국투자證", "url": "http://ebn.co.kr/news/view/882180"}, "category": {"cat1": "경제", "cat1_score": 0.997587263584137}}}

{"data_id": "doc_id-0000284163", "data_file": "0010_ruleset_combine_with_uni_0911.jsonl", "data_title": "뉴스천지", "data_source": "web", "data_type": "Text", "source_url": " ", "category_main": "정치", "category_sub": "", "collected_date": "2017.06.24", "content": "뉴스천지\n아산경찰서, 15년 전 미제 살인 사건 범인 검거 \"완전범죄는 없다는 진리를 각인시킨 사건\" 지난해 8월 살인죄의 공소시효가 폐지된 형사소송법 개정안(일명 태완이법) 시행 이후 영구미제로 남을 뻔한 사건이 해결됐다. 충남 아산경찰서(서장 김종민)는 15년 전 술에 취한 노래방 업주를 살해하고 카드를 강\n특별공연으로 \\'홀로어른 위로대잔치\\' 부산여성소비자연합(회장 조정희)가 23일 오후 부산롯데호텔 3층 크리스탈볼룸에서 65세 이상 홀로되신 어른들을 위로·격려하는 자리인 \\'제19회 홀로어른 위로대잔치\\'를 개최했다. 이날 2부 공연에서는 부산시립무용단 특별공연과 학오름 무용단의 동래학춤,\n통합사례관리 담당자 업무역량 강화 심화교육 경남 창녕군(군수 김충식)이 22일 통합사례관리 실무자의 역량을 강화하기 위해 \\'현장에 바로 쓰는 사례관리 실천가이드 심화교육\\'을 보건소에서 했다고 23일 밝혔다. 통합사례관리업무 담당 공무원 25명이 참석한 가운데 진행된 이번 교육은 지난 4월 기초\n이선미 기자 2017-06-23\n\\'홀로어른 위로대잔치\\' ... 강부자 \"오래오래 사세요\" 부산여성소비자연합(회장 조정희)가 23일 오후 부산롯데호텔 3층 크리스탈볼룸에서 65세 이상 홀로되신 어른들을 위로·격려하는 자리인 \\'제19회 홀로어른 위로대잔치\\'를 개최했다. 이날 텔런트 강부자가 특별 출연해 노래와 토크로 행사에 참여한 어르신들에게\n대전시의회 김경훈 의장, 사회혁신수석에 지역현안 협조 당부 지방분권 강화 위한 헌법 개정·4차 산업혁명 특별시 육성 지원 등 건의 대전광역시의회 김경훈 의장, 조원휘 부의장, 김종천 운영위원장, 박혜련 행정자치위원장이 23일 의장 접견실에서 하승창 사회혁신수석 일행을 접견하고 지방자치발전과제와 지역 현안사항에\n\\'홀로어른 위로대잔치\\' ... 장미화 \\'서풍이 부는날\\' 부산여성소비자연합(회장 조정희)가 23일 오후 부산롯데호텔 3층 크리스탈볼룸에서 65세 이상 홀로되신 어른들을 위로·격려하는 자리인 \\'제19회 홀로어른 위로대잔치\\'를 개최했다. 이날 가수 장미화가 특별 출연해 \\'안녕하세요\\' \\'서풍이 부는날\\' 등을 부르\n충남도의회 백낙구 의원, 선비정신 실천대상 영예 충남도의회 백낙구 의원(보령2)이 23일 보령문화의전당에서 선비정신 실천대상을 수상하는 영예를 안았다. 충남정신발양보령시협의회는 이날 백 의원에게 평소 정의로운 일을 수행하고 지역 발전을 위해 노력한 공로를 인정, 이 상을 수여했다고 밝혔다. 실제 백 의\n이춘희 세종시장, 연서면 가뭄 현장서 총력 대응 지시 이춘희 세종특별자치시장이 23일 연서면 일대 가뭄현장을 점검했다. 이날 이 시장은 연서면 용암저수지를 찾아 저수율 등 현황을 파악한 뒤 농어촌공사 책임자에게 농사에 지장이 없도록 저수지 관리에 만전을 기해 달라고 당부했다. 이 시장은 이어 중형 관정을 개\n경남자원봉사센터 \"우수사례 배우러 경상도에서 왔어예~\" 경남자원봉사센터 주관16개 시·군 함평군 방문 전남 함평군의 자원봉사 우수사례를 배우고자 전국 16개의 시·군 자원봉사센터 직원이 함평군을 찾았다. 경남자원봉사센터(센터장 정회숙)가 주관한 이번 벤치마킹은 자원봉사를 활성화하고 우수 시·군의 사례를 배우\n이낙연 총리-이춘희 시장, 세종시 청년 창업 격려 이낙연 국무총리가 23일 이춘희 세종시장과 함께 세종시 중소기업을 방문해 청년들을 격려했다. 이 총리와 이 시장은 이날 지역 우수 중소기업인 (주)레이크머티리얼즈(세종시 전의면 소재)를 방문했다. 이 총리는 김진동 대표이사로부터 기업현황을 보고 받고, 연\n권선택 대전시장, 李 총리에 일자리·4차산업혁명특별시 건의 공공부문일자리추진, 4차 산업혁명 특별시 조성 등 현안건의 대전시에 23일 이낙연 국무총리가 취임 이후 처음으로 방문해 권선택 시장 등과 간담회를 가졌다. 이 자리에는 권 시장을 비롯해 김경훈 시의회 의장, 박희원 대전상공회의소회장, 정교순 대전사랑시\n안희정 지사, 6.25 기념사 \"국민 단결과 자주국방으로 평화\" \\'충남도 6.25전쟁 67주년 행사\\'안희정 충남도지사가 23일 6.25 67주년 기념행사에서 \"국민의 단결과 튼튼한 자주국방으로 평화를 지켜내자\"면서 \"다시는 한반도에서 전쟁이 발생하지 않도록 국민들이 단결해야 한다\"고 강조했다. 충남도는 23일 도청\n고준일 세종시의장 \"행자부 이전 발언, 지방분권 실현 도화선 되길\" 세종시의회 고준일 의장이 행정자치부 심보균 차관의 \"행정자치부가 빠르면 내년에 세종시로 이전 할 수 있다\"는 발언에 대해 적ㄱ환영의 뜻을 밝혔다. 고준일 의장은 \"심보균 행정자치부 차관의 \\'행자부 세종 이전은 시기의 문제일 뿐, 이전 자체는 기정사실화\n세종시의회 고준일 의장 등, 가뭄 피해 현장점검 나서 세종시의회 고준일 의장과 의원들이 가뭄피해 현장을 찾아 점검에 나섰다. 세종특별자치시의회는 22일 연일 계속되는 극심한 가뭄으로 인해 농민들의 피해가 늘어나고 있는 가운데 가뭄피해 상황을 살폈다. 특히 긴급용수 확보 대책 등 가뭄대비 종합대책을 점검하\n화순군, 사각지대 제로 ... 복지허브화 \\'온힘\\' 선제적 복지서비스 지원, 민관 협력, 촘촘한 복지안전망 등 전남 화순군(군수 구충곤)이 주민에게 다양한 맞춤형 서비스를 제공하고 안정적인 삶을 지원하기 위한 맞춤형 복지시책을 활발히 펼치고 있다고 23일 밝혔다. 화순군은 복지허브화의 일환으로 지난 20\n김태건 기자 2017-06-23\n경기도, 베트남 3대 도시 ... 관광객 공략 \\'마이스 로드쇼\\' 실시 베트남 호찌민·다낭서 마이스 관광객 공략 안산시, 수원시, 대명리조트, 허브아일랜드, 쁘띠프랑스 등 참가단체 관광객 유치를 위한 맞춤형 프로그램 소개 경기도와 경기관광공사가 한국관광공사 하노이 지사와 함께 27일과 28일 각각 베트남 호찌민시와 다낭시\n이성애 기자 2017-06-23\n전종한 의장, 농협 \\'행복이음패키지\\' 가입 \"농촌을 생각하는 의미 있는 상품\" 충남 천안시의회 전종한 의장이 23일 농협 \\'행복이음패키지\\' 상품에 가입했다. 천안시의회에 따르면, 행복이음패키지는 농협에서 출시한 도농 상생과 농가소득 증대를 지원하기 위해 만들어진 상품이다. 도시와 농촌의 아름다운\n영종하늘도시 특별계획구역1 국제공모 설명회 150여개 부동산 업체 참석 인천도시공사와 한국토지주택공사(LH)가 주최한 \\'인천경제자유구역 영종하늘도시 내 개발사업자 국제공모 투자설명회\\'에 150개가 넘는 업체가 몰려 뜨거운 관심을 보였다. 인천도시공사는 23일 건설회관에서 열린 설명회에 건설사,\n완주군 \"선제적 대응으로 가뭄피해 줄여요\" 이달 초부터 TF팀 가동 ... 가뭄 민원 즉시 처리 호응 전국적인 가뭄이 계속되는 가운데 완주군이 가뭄 피해를 최소화하기 위해 발 벗고 나섰다. 완주군은 이달 초부터 가뭄대비 TF팀을 구성했고 간이 우물인 들샘, 관정 개발, 하상 굴착 등의 대비\n이진욱 기자 2017-06-23. ", "add_info": {"src": "crawl-data/CC-MAIN-2017-26/segments/1498128320323.17/wet/CC-MAIN-20170624184733-20170624204733-00652.warc.wet.gz", "type": "cc", "toxic": false, "quality_score": {"gpt4o-mini": -1, "fasttext": {"label": "good", "confidence": 0.5717442035675049, "thrsholded_labels": {"threshold_60": "bad", "threshold_70": "bad", "threshold_80": "bad", "threshold_85": "bad"}}}, "filtering": {"dedup": "ver1", "toxic": "ver1", "heuristic": "ver1"}, "license": null, "appendix": {"bucket": "head", "date_download": 1498331026000, "digest": "sha1:HFWNBRZE3JUBVLU4CYE7CSZQZP2VARJ6", "language": "ko", "language_score": 1.0, "length": 3649, "nlines": 24, "original_length": 4522, "original_nlines": 107, "perplexity": 75.2, "source_domain": "www.newscj.com", "title": "뉴스천지", "url": "http://www.newscj.com/news/articleList.html?page=3&total=46654&sc_section_code=S1N8&sc_sub_section_code=&sc_serial_code=&sc_area=&sc_level=&sc_article_type=&sc_view_level=&sc_sdate=&sc_edate=&sc_serial_number=&sc_word=&sc_word2=&sc_andor=&sc_order_by=I&view_type=sm&mn=&sc_section_select="}, "category": {"cat1": "정치", "cat1_score": 0.8126024603843689}}}

{"data_id": "doc_id-0000286000", "data_file": "0010_ruleset_combine_with_uni_0911.jsonl", "data_title": "제주시서부보건소, 불소바르기·구강보건교육 - 미디어제주 뉴스", "data_source": "web", "data_type": "Text", "source_url": " ", "category_main": "교육", "category_sub": "", "collected_date": "2017.06.24", "content": "제주시서부보건소, 불소바르기·구강보건교육\n이번 교육 내용은 충치 발생률이 높은 10대 전·후 아동들을 대상으로 충치원인균에 저항성을 가진 불소를 치아에 바름으로써 충치가 생기는 걸 예방하고, 충치가 생기는 이해과정 등이다.\n올바른 칫솔질 방법도 함께 교육, 실습했다.\n강맹숙 소장은\"초등학생은 혼합치열기로 치아우식증이 발생하기 쉽고 유치에 발생된 문제점이 영구치에 영향을 미쳐 맹출 장애와 부정교합으로 이어질 가능성이 크므로 이 시기 구강건강을 지키기 위한 구강보건교육이 무엇보다 중요하다\"고 말했다.", "add_info": {"src": "crawl-data/CC-MAIN-2017-26/segments/1498128320323.17/wet/CC-MAIN-20170624184733-20170624204733-00679.warc.wet.gz", "type": "cc", "toxic": false, "quality_score": {"gpt4o-mini": -1, "fasttext": {"label": "good", "confidence": 0.9744358658790588, "thrsholded_labels": {"threshold_60": "good", "threshold_70": "good", "threshold_80": "good", "threshold_85": "good"}}}, "filtering": {"dedup": "ver1", "toxic": "ver1", "heuristic": "ver1"}, "license": null, "appendix": {"bucket": "head", "date_download": 1498330925000, "digest": "sha1:6V34ENA3KPWWCGJ5ROLFQHD2T6TVYWOI", "language": "ko", "language_score": 1.0, "length": 454, "nlines": 5, "original_length": 1759, "original_nlines": 96, "perplexity": 76.5, "source_domain": "mediajeju.com", "title": "제주시서부보건소, 불소바르기·구강보건교육 - 미디어제주 뉴스", "url": "http://mediajeju.com/news/articleView.html?idxno=195959"}, "category": {"cat1": "교육", "cat1_score": 0.9677605628967285}}}

{"data_id": "doc_id-0000287498", "data_file": "0010_ruleset_combine_with_uni_0911.jsonl", "data_title": "이라크 티크리트 주 무장괴한 습격, 최소 20명 사망", "data_source": "web", "data_type": "Text", "source_url": " ", "category_main": "정치", "category_sub": "", "collected_date": "2017.06.23", "content": "이라크 티크리트 주 무장괴한 습격, 최소 20명 사망\n이라크 티크리트 주 위원회의 본부 건물에 무장괴한들이 습격해 적어도 20명이 사망하고 약 60명이 부상했다고 이라크 당국자들이 밝혔습니다.\n조사관들에 따르면, 군복을 입고 폭발 장치가 부착된 허리띠를 착용한 무장괴한들이 오늘 (29일) 티크리트 주 위원회 건물 안으로 강제로 진입한 뒤 건물 밖에 있던 차량이 폭발했습니다.\n당국자들은 무장괴한들이 법집행당국자들에게 수류탄을 던졌다고 밝혔습니다.", "add_info": {"src": "crawl-data/CC-MAIN-2017-26/segments/1498128320201.43/wet/CC-MAIN-20170623220935-20170624000935-00673.warc.wet.gz", "type": "cc", "toxic": false, "quality_score": {"gpt4o-mini": -1, "fasttext": {"label": "good", "confidence": 0.9830847382545471, "thrsholded_labels": {"threshold_60": "good", "threshold_70": "good", "threshold_80": "good", "threshold_85": "good"}}}, "filtering": {"dedup": "ver1", "toxic": "ver1", "heuristic": "ver1"}, "license": null, "appendix": {"bucket": "head", "date_download": 1498257841000, "digest": "sha1:V264SGO4IY62S4YYYWIN4QLJBDVAB6MB", "language": "ko", "language_score": 1.0, "length": 290, "nlines": 5, "original_length": 1152, "original_nlines": 111, "perplexity": 43.0, "source_domain": "www.voakorea.com", "title": "이라크 티크리트 주 무장괴한 습격, 최소 20명 사망", "url": "https://www.voakorea.com/a/iraq-violence-118847769/1340063.html"}, "category": {"cat1": "정치", "cat1_score": 0.8860040307044983}}}

{"data_id": "doc_id-0000293481", "data_file": "0010_ruleset_combine_with_uni_0911.jsonl", "data_title": "세월호 참사로 ‘슬픈 어린이날’ - Korea Real Time Korean - WSJ", "data_source": "web", "data_type": "Text", "source_url": " ", "category_main": "사회", "category_sub": "", "collected_date": "2017.06.26", "content": "세월호 참사로 \\'슬픈 어린이날\\'\nMay 7, 2014 8:43 am KST\nJonathan Cheng/The Wall Street Journal\n세월호 침몰 사고가 발생한 지 3주도 안 돼서 다가온 올해 어린이날에는 슬픔이 서려 있었다. 합동 분향소에는 수천 명의 조문 행렬이 이어졌다. 이날 전국적으로 날씨가 화창했던 덕분에 사고 해역에서는 시신 11구가 추가로 인양됐다.\n박수현 군이 남긴 세월호 마지막 순간\n세월호 비극이 유교 문화 때문이라고?. ", "add_info": {"src": "crawl-data/CC-MAIN-2017-26/segments/1498128320669.83/wet/CC-MAIN-20170626032235-20170626052235-00625.warc.wet.gz", "type": "cc", "toxic": false, "quality_score": {"gpt4o-mini": -1, "fasttext": {"label": "good", "confidence": 0.7626643180847168, "thrsholded_labels": {"threshold_60": "good", "threshold_70": "good", "threshold_80": "bad", "threshold_85": "bad"}}}, "filtering": {"dedup": "ver1", "toxic": "ver1", "heuristic": "ver1"}, "license": null, "appendix": {"bucket": "head", "date_download": 1498448181000, "digest": "sha1:WUF4YSRUF65DMPRTFHA7O5IHOUTL7YB3", "language": "ko", "language_score": 1.0, "length": 251, "nlines": 6, "original_length": 8698, "original_nlines": 581, "perplexity": 80.0, "source_domain": "realtime.wsj.com", "title": "세월호 참사로 ‘슬픈 어린이날’ - Korea Real Time Korean - WSJ", "url": "http://realtime.wsj.com/korea/2014/05/07/%EC%84%B8%EC%9B%94%ED%98%B8-%EC%B0%B8%EC%82%AC%EB%A1%9C-%EC%8A%AC%ED%94%88-%EC%96%B4%EB%A6%B0%EC%9D%B4%EB%82%A0/"}, "category": {"cat1": "사회", "cat1_score": 0.9990105032920837}}}

{"data_id": "doc_id-0002107434", "data_file": "0010_ruleset_combine_with_uni_0911.jsonl", "data_title": "직무내용 및 업무분야 | 도로교통사고감정사", "data_source": "web", "data_type": "Text", "source_url": " ", "category_main": "법률", "category_sub": "", "collected_date": "2017.06.29", "content": "직무내용 및 업무분야 | 도로교통사고감정사\n도로상에서 발생하는 교통사고의 조사\n교통관련법규에 대한 이해\n교통사고의 정확한 원인 규명 및 과학적 해석\n교통사고의 재현\n교통사고에 대한 감정서 작성\n교통사고와 관련하여 공무집행을 시행하는 경찰관, 군 헌병, 검찰 및 법원 관련 공무원 등\n국영기업체 및 정부 산하기관\n일반 교통관련 기업체 또는 단체, 교통용역업체, 사설감정인 등. ", "add_info": {"src": "crawl-data/CC-MAIN-2017-26/segments/1498128323895.99/wet/CC-MAIN-20170629084615-20170629104615-00273.warc.wet.gz", "type": "cc", "toxic": false, "quality_score": {"gpt4o-mini": 8, "fasttext": {"label": "good", "confidence": 0.5, "thrsholded_labels": {"threshold_60": "bad", "threshold_70": "bad", "threshold_80": "bad", "threshold_85": "bad"}}}, "filtering": {"dedup": "ver1", "toxic": "ver1", "heuristic": "ver1"}, "license": null, "appendix": {"bucket": "head", "date_download": 1498726903000, "digest": "sha1:LKEUUJLPXHIT5SOIEH6WSQJPT2UCPNJG", "language": "ko", "language_score": 1.0, "length": 205, "nlines": 9, "original_length": 1311, "original_nlines": 139, "perplexity": 67.8, "source_domain": "koroad.or.kr", "title": "직무내용 및 업무분야 | 도로교통사고감정사", "url": "http://koroad.or.kr/license/licPros.do"}, "category": {"cat1": "법률", "cat1_score": 0.9983993768692017}}}

{"data_id": "doc_id-0002224079", "data_file": "0010_ruleset_combine_with_uni_0911.jsonl", "data_title": "마니아군 :: '충용탑' 태그의 글 목록", "data_source": "web", "data_type": "Text", "source_url": " ", "category_main": "역사", "category_sub": "", "collected_date": "2017.06.26", "content": "마니아군 :: \\'충용탑\\' 태그의 글 목록\n육탄10용사 충용탑 준공식\n육탄10용사의 호국정신을 기리기 위한 충용탑 준공식이 1980년 5월 3일 경기도 파주 통일공원에서 열리고 있다. 육탄10용사는 1949년 5월 4일 북한군과의 송악산 전투에서 폭탄을 안고 적 진지를 뛰어들어 장렬히 산화, 군인정신의 귀감이 되고 있다. 국방일보 DB\n송악산전투,\n육탄10용사,\n충용탑,\n통일공원. ", "add_info": {"src": "crawl-data/CC-MAIN-2017-26/segments/1498128320695.49/wet/CC-MAIN-20170626083037-20170626103037-00126.warc.wet.gz", "type": "cc", "toxic": false, "quality_score": {"gpt4o-mini": 8, "fasttext": {"label": "good", "confidence": 0.5, "thrsholded_labels": {"threshold_60": "bad", "threshold_70": "bad", "threshold_80": "bad", "threshold_85": "bad"}}}, "filtering": {"dedup": "ver1", "toxic": "ver1", "heuristic": "ver1"}, "license": null, "appendix": {"bucket": "head", "date_download": 1498466507000, "digest": "sha1:LAAROIDFDM7EGXITB3DQZT7GA5WZSPFK", "language": "ko", "language_score": 1.0, "length": 206, "nlines": 7, "original_length": 1154, "original_nlines": 86, "perplexity": 89.5, "source_domain": "maniagoon.tistory.com", "title": "마니아군 :: '충용탑' 태그의 글 목록", "url": "http://maniagoon.tistory.com/tag/%EC%B6%A9%EC%9A%A9%ED%83%91"}, "category": {"cat1": "역사", "cat1_score": 0.9835007190704346}}}
```

confidence 0.6 이하 | perplexity 70 이상 탈락
length 짧은거 탈락

146110
1920
442
4537